PT no governo
BRASÍLIA Pesquisa Datafolha publicada hoje revela um dado supreendente: recusando uma postura radical, a esmagadora maioria (77%) dos eleitores quer o PT participando do Governo Fernando Henrique Cardoso.
Tem sentido -- aliás, muitíssimo sentido.
Muito mais do que nos tempos na ditadura, a solidez do PT está, agora, ameaçada.
Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar.
Eles se dizem oposição, mas ainda não informaram o que vão combater.
Muitas das prioridades do novo governo coincidem com as prioridades do PT.
«Confissões» chega a Portugal
Desde o último dia 13, «Confissões de Adolescente» pode ser vista pelos teens portugueses.
A série exibida aqui pela Cultura estreou na TVI de Portugal.
Além disso, a co-produção com o canal francês TCF1 para a realização de mais 30 episódios continua sendo negociada.
Manchete estréia novo jornalístico
«Câmera Manchete» é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira, às 22h30, na Rede Manchete.
Sob o comando de Ronaldo Rosas, o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu.
A direção do novo semanal será assinada por Ewaldo Ruy.
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do alojamento, equipados com frigobar, ar condicionado, televisão e telefone.
«É uma coisa do Primeiro Mundo», afirmou o levantador Maurício (leia matéria ao lado).
Além de Maurício, Carlão e Paulão, a seleção deve contar hoje com Giovane.
O atacante, que deveria ter se apresentado anteontem à noite, pediu mais um dia de folga ao treinador.
Na volta de uma viagem ao exterior, vale a pena trazer uma impressora matricial.
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento.
O modelo Lx 810, da Epson, é vendido em Miami por US$ 178.
O preço de lista nas revendas brasileiras é de US$ 422.
Esse equilíbrio era tido como pré-condição para o sucesso do plano econômico.
Parte dos recursos para a formação do FSE foi deslocado do orçamento da saúde e educação.
Na época, o então ministro da Fazenda, Fernando Henrique Cardoso, fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais.
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda, Sérgio Danese, disse ontem que o ministro da Fazenda, Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes.
O projeto original do governo destinava ao TSE R$ 334,9 milhões.
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos, a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa.
Posteriormente, diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial, o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto, aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE.
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições.
Quebraram aquelas que estavam «descasadas», ou seja, que financiavam no mercado interbancário de um dia (CDI) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos.
Telê -- Claro.
Aqui só joga quem está bem.
Ninguém força sua escalação porque há quem escale o time no São Paulo.
Ele só não jogava porque não estava bem.
Folha -- E o que o senhor acha do escândalo da arbitragem carioca?
Telê -- Uma vergonha.
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres, enquanto a federação tem mais de 70.
O futebol precisa seguir o exemplo da CPI do orçamento e apresentar todos os podres.
Se eu dirigisse uma federação, apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias.
A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse caso e em todas as outras federações.
A maioria das empresas que produzem leite das marcas interditadas não tinha sido comunicada ontem sobre a liberação do produto.
O presidente da Cooper, Benedito Vieira Pereira, 49, afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje.
Prandi disse ainda que a empresa está elaborando «normas factíveis de serem executadas para a solução ou minimização dos problemas» existentes no local.
«O Charade vai concorrer na faixa do Suzuki Swift e do Twingo, da Renault», afirma Caparelli.
Herbert Berger, diretor-superintendente da empresa, diz que o Charade «se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos».
O Applause, um sedã quatro portas, com motor 1.6, é o carro mais caro da Daihatsu.
O top de linha custa US$ 30 mil.
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians, no próximo dia 17 foi determinada pela CBF, que não viu garantias de segurança no estádio santista.
«Na Vila, quando recebo a bola, tenho que ficar olhando sua trajetória, para não ser surpreendido.
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento», reclama Neto.
JFK -- A PERGUNTA QUE NÃO QUER CALAR Telecine, 20h30.
Schwarzenegger está no HBO
O destaque do HBO é o inédito «Exterminador do Futuro 2 -- O Julgamento Final», em que Schwarzenegger é um robô com aparência humana que vem do futuro para proteger um garoto.
Para o terceiro réu, Alexandre Cardoso, 21, o «Topeira», o juiz determinou uma pena de 20 anos.
Souza também negou aos réus o direito de apelarem da setença em liberdade.
Os três estão presos desde 30 de julho de 93.
A batalha da Fifa
Começou bem antes do que se previa a batalha pela futura sucessão na Fifa apenas seis meses depois do super-acordo que, nas vésperas da Copa, reconduziu o brasileiro João Havelange ao sexto mandato consecutivo.
Pelo acordo, os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange, a África, a Ásia e a Europa, aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca, basicamente, de dois compromissos.
Havelange aceitaria engolir o italiano Antonio Matarrese como o seu vice-executivo e, além disso, esqueceria os seus modos autoritários, coordenando a entidade de maneira colegiada.
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares, de 29 de abril a 1º de maio em Nova York.
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil, Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope, da Escola de Medicina de Harvard.
Essa divisão gera algumas distorções terríveis.
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi, que recebe apenas um painel, com cinco telas que servem para ilustrar sua «evolução» de figurativo a abstrato.
Afora historicismo, isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira, que independe de contexto internacional.
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia.
O panorama sofre prejuízos demais em favor da tese.
Abstratos entre medianos e medíocres, como Fukushima, Pérsio, Raimo e Douchez, têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo.
Talvez isto seja muito barulho por nada.
Original: Cícero.
Disse que não conseguia vislumbrar artifícios fraudulentos ou prática de peculato no protocolo assinado por Quércia.
Afirmou que o conjunto de fatos, em princípio, aponta o envolvimento de Quércia.
Recebeu a denúncia.
Segundo o médico, o caso não preocupa.
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti.
Toda a comissão técnica sabe que Romário é de treinar pouco, geralmente se poupando entre dois jogos difíceis.
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol, que teve o nome aprovado em convenção.
Outra maneira de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato, com base em seu estatuto.
Neste caso, o registro da candidatura seria cancelado pela Justiça.
«Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie.
É uma tendência», dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro, 34, cabeludo baterista de uma banda de blues.
«Escuto Stones desde os 13 anos de idade.
O fã daquela época vai ser fã sempre», acrescentou Costenaro.
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa, a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez.
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas.
«Não está havendo cancelamento de pedidos.
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas», conta Eduardo Costa, diretor da Abravest, que reúne a indústria de vestuário.
Seca afeta pouco a produção de grãos
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95.
A primeira previsão do IBGE (Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) indica queda de 0,62% na área plantada nesta safra em relação a anterior.
Pocock, que publicou os resultados no último número da revista «British Medical Journal», do Reino Unido, estudou a influência do chumbo desde a gestação.
Segundo ele, a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo.
ARTES PLÁSTICAS
Último dia
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra, que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês, reúne 25 obras em pequenos formatos.
Foi utilizada técnica mista, incluindo desenho, pastel, ceragrafia e fotografismo.
De seg a sex das 11h às 19h, sáb das 11h às 14h.
Até 30 de março.
Preço das obras: de US$ 2.000 a US$ 4.000.
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do «legado da escravidão».
Não se trata simplesmente da questão da escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra, nem mesmo dela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima dos negros, mas mais especificamente da experiência da escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução do algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido no decorrer normal dos acontecimentos.
Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento, virtude ou superioridade entre os negros.
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam, onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados?
E, assim, tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão.
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e, assim, os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor.
É ainda mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada.
Pela segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio, há duas semanas, o Exército mudou o nome das operações.
Agora, os oficiais envolvidos se referem sempre ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado (Ccocco).
LINHAS
Cinco linhas paralelas, de mais de 400 km cada, foram descobertas por cientistas australianos no sul do país.
Elas estão separadas por espaços de 80 km a 100 km.
As linhas, invisíveis da superfície, foram detectadas através de dados de satélites.
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas.
EXXON
O derramamento de óleo do petroleiro Exxon Váldez, em março de 1989, causou estragos no valor de US$ 286,8 milhões, segundo um júri em Anchorage (Alaska).
A ação está sendo movida por pescadores, lojistas, propietários de terra e nativos.
O valor é mais que o dobro do estimado pela Exxon, mas menor que o original pedido, de US$ 895 milhões.
CÉU NO CHILE
Bombeiros e pessoal de resgate foram colocados em alerta máximo em Argel no final da tarde de ontem, segundo a rádio estatal.
Veículos de resgate estavam a apenas 500 metros do Aibus 300.
Optar entre um aparelho conjugado e outro simples é outro ponto que merece atenção.
Para fazer uma boa compra, a técnica do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado, só que separadamente.
Caso a opção seja pelo aparelho multiuso, o comprador deve checar se o produto tem assistência técnica, diz ela.
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo, a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes.
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se a aprovação, sem prazo definido, das leis complementares e ordinárias.
O Pentágono usa a Internet, que conecta computadores a sistemas telefônicos, para que seus funcionários troquem informações.
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos, que acabaram mostrando-se vulneráveis.
Realizando o prejuízo
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais «suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer».
Com fé
De Mario Bernardini, da Fiesp, sobre a seleção e o real:
«Tem que torcer muito e rezar bastante, porque milagres acontecem».
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá (MG).
É o 5º Encontro Nacional de Histórias em Quadrinhos
Haverá oficinas e um concurso.
Informações pelo telefone (034) 661-2458.
O MERCADO AMERICANO para desenhistas é o tema da oficina com David Campitti (veja trabalho dele ao lado), roteirista de histórias do Super-Homem e criador de vários personagens.
Outros profissionais brasileiros, que atuam nos EUA, também participam.
Informações pelo (011) 263-4700.
São Paulo teme a violência do Inter na semifinal júnior
Caio entra no lugar de Catê, caso ele seja suspenso hoje pela manhã
Ontem pela manhã, os atletas que não atuaram contra o Vitória, participaram de um coletivo com a equipe principal.
Os que jogaram, fariam treino de recuperação à tarde no Projeto Acqua.
Murici reclamou da postura do time do Vitória.
«Eles bateram muito.
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo», disse.
Pereira levou um pisão na cabeça, mesmo estando caído no chão.
Murici espera que o Inter não tenha a mesma atitude.
EUA LANÇAM NAVE À LUA APÓS 21 ANOS, CARLOS EDUARDO LINS DA SILVA (De Washington)
A primeira missão lunar dos EUA em 21 anos teve início ontem, quando um foguete Titã 2 colocou no espaço a astronave não tripulada Clementine 1, que vai passar dois meses em duas órbitas da Lua para realizar completo mapeamento mineralógico e topográfico do satélite da Terra.
O nome oficial do projeto é Depse 1 (Deep Space Program Science Experiment).
Ele é patrocinado pela Organização de Defesa de Mísseis Balísticos e pela Nasa, em uma das primeiras operações espacais com fins civis e militares.
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg, na Califórnia, costa oeste do país, às 8h30 locais (14h30 em Brasília).
O custo total do projeto é de U$ 55 milhões.
O atual perfil dos poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado.
Segundo o BC, mais da metade dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese, menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação.
A previsão de saques reduzidos sobre a poupança é compartilhada por especialistas.
«O ceticismo em relação a planos econômicos faz a população manter reservas», diz o ex-diretor de Política Monetária do BC, Luís Eduardo de Assis, diretor de investimentos do Citibank.
«Às vezes peco por falta de experiência, mas me considero um piloto rápido», afirmou ontem o brasileiro, em entrevista à Folha por telefone, da Itália.
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989, no Brasileiro de Fórmula Ford, campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final.
Ex-pastor acusado de estupro e morte é preso
A Polícia Civil de Ourinhos (371 km a oeste de São Paulo) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio, 45, acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo, 13, com um tiro de espingarda.
O delegado Celso Antonio Borlina, 38, disse que Rúbio confessou o crime.
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado, época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz, onde a estudante morava.
«A mãe da estudante prestou queixa do estupro e, depois, das ameaças de morte que Rúbio teria feito a Claudirene», disse Borlina.
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido, que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo.
«Será um movimento nacionalista independente.
O novo manifesto do movimento não ficará pronto antes das eleições.
Sendo assim, não podemos dar nosso apoio aberto», explicou.
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários.
Segundo a empresa, será o primeiro alimento produzido totalmente através de técnicas de engenharia genética a ser vendido.
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados.
Saem bases de novo pacto internacional
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto, afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café (OIC).
«Temos as bases para um novo acordo.
Pode-se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização», disse o porta-voz.
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final, que deve ocorrer na semana que vem.
Passarinho já descarta claramente a candidatura ao Planalto.
«Meu compromisso com o Pará é inarredável», afirmou ontem depois de conversar com Amin.
O senador catarinense ainda hesita.
Mas faz questão de lembrar que, aos 46 anos, ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência.
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro.
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribui-los a seus franqueados que operam em outro deles.
Por exemplo: o master-franqueado da Arby's no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife (que, ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil, vem dos EUA) e as batatinhas (canadenses) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados.
O maior impacto do Nafta a curto prazo será sobre as franquias do setor automotivo.
Pelo acordo, são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo, de veículos automotores, autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros.
Crédito de usados 'sumiu' nos anos 70
Roberto Capuano, presidente do Creci-SP (Conselho Regional de Corretores de Imóveis), diz que o mercado de usados sofre com a carência de financiamentos desde 70.
«Em 79 houve uma leve reabertura de crédito, mas nada significativo», afirma.
Segundo ele, hoje as concessões de financiamento bancário são restritas e elitistas.
Benetton volta a chocar com cartaz
A Benetton volta a provocar polêmica com um cartaz da série «United Collors».
Desta vez, com uma camiseta branca furada a bala e empapada de sangue acima de calças militares.
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro, soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado.
«L'Osservatore Romano», o jornal do Vaticano, qualificou a campanha de US$ 15 milhões como «terrorismo de imagem».
Os franceses «Le Monde» e «Le Figaro» e o alemão «Frankfurter Allgemeine» recusaram o anúncio.
Ilmar Galvão e Moreira Alves votaram pela concessão do mandato de segurança.
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment.
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança, mas foi vencido nos dois julgamentos.
Aquele pensamento provocou-me um arrepio estranho e delicioso.
Não falei nada, mas visualizei a Sra. Oke, sentada no salão amarelo, o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho, envergando o vestido de sua antepassada e confrontando-se, por assim dizer, com aquela coisa vaga, plangente, que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença -- assim me parecia do galante poeta assassinado.
O filme «Barfly» (traduzido no Brasil como «Condenados pelo Vício») foi inspirado na vida de Bukowski.
O escritor, identificado com a cultura beatnik, admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia, John Fante («Pergunte ao Pó», entre outros), que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem.
Schumacher põe culpa em degrau
Michael Schumacher culpou um degrau existente nas zebras do circuito de Adelaide por seu acidente ontem no final da primeira sessão de treinos oficiais.
«Quando analisei a pista na quinta-feira, pedi à FIA que melhorasse as condições daquele ponto», disse o alemão.
Na sua opinião, o Estado não pode continuar em setores onde a iniciativa privada já comprovou sua eficiência.
Eletropaulo
Em entrevista à Folha, Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo, que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo.
Cutler admitiu que as conversas entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro sobre investigações sobre o banco de McDougal não eram «recomendáveis», mas não constituíram crime.
Essas conversas levaram em março à demissão de Bernard Nussbaum, amigo da primeira-dama, do cargo de assessor jurídico da Casa Branca.
Fiske começou seu trabalho em 20 de janeiro.
Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o caso Whitewater começa a funcionar dia 29.
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética.
O secretário do Tesouro, Lloyd Bentsen, disse que a questão ética vai ser examinada agora.
O máximo que consigo ficar com alguém é dois anos»)
Só o procurou tempos depois, quando o secretário de Assuntos Especiais, Eliezer Baptista, resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que, infelizmente, não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe.
Com medo de perder poderes, Modiano chamou Mourão e, numa atitude mesquinha, comunicou-lhe que, como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES, ele iria para lá, mas na qualidade de representante do banco.
A tela de abertura do programa é simpática.
Uma sala tem como ícones uma pilha de discos, um aparelho de som, uma enciclopédia e uma janela que mostra a encruzilhada onde Robert Johnson teria feito um pacto com o diabo, trocando a alma pelo sucesso.
Trata-se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne:
«Peppermint Tea House -- The Best of Shoukichi Kina».
Lançado dentro do projeto «Asia Classics», um subselo do Luaka Bop (o mesmo que lançou Tom Zé no exterior), essa coletânea é mais um passo de Byrne na sua busca do sublime na música.
No primeiro volume de «Esses Byrne» mostrou soberbas trilhas sonoras de filmes indianos.
Com Kina, ele chegou bem perto da perfeição.
Em todo o shopping, que está decorado com lanternas, leques e até um portal japonês, há exposições de iquebana (arranjos florais), bonecas, cerâmicas, armaduras, máscaras, quimonos e espadas.
Em outro espaço, há exibição de vídeos que demonstram, por exemplo, a cerimônia do chá e o teatro kabuki, além de pontos turísticos do Japão.
Próximo à praça da alimentação, um sushiman estará preparando pratos típicos, como sashimis e o sushis, que estarão à venda.
Para isso, ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado.
Para atender à política desejada pelo governador eleito, Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta (Secretaria das Relações do Trabalho).
O economista diz que, para geração de empregos, várias propostas terão que ser analisadas.
Segundo ele, «nem os grandes países souberam resolver o problema do desemprego».
Segundo ele, italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio.
«Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro, mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000», diz Bezerra.
Pinhão
Apesar de morarem aqui do lado em Miami, Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa.
Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell, Arizona.
Para tanto é imprescindível priorizar algumas ações como a recuperação de unidades armazenadoras de cereais e das rodovias, além do incentivo à utilização das ferrovias.
Também é necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos.
Aos horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos.
Helmet é brutal.
É metal punk.
Tem tamanho, peso intrínseco que dispensa volume alto.
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais, que viam nela um possível novo Nirvana.
Acabou assinando com o Interscope, ligado à Warner, por US$ 1 milhão por três discos.
Como notou o jornalista Jim Greer, da revista americana «Spin», é uma boa grana, mas nada muito absurdo.
«Meantime», disco de estréia da banda no Interscope, vendeu 500 mil cópias.
As duas guitarras do Helmet atacam sempre juntas, em pequenas células separadas por um silêncio nunca menos que perturbador.
Algo como um samba de breque transposto para o domínio eletrificado do rock.
As letras irônicas, eruditas, denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas.
Não há nenhuma ênfase na melodia.
«O Helmet é uma grande seção rítmica», definiu o baixista da banda, Henry Bogdan, em uma entrevista à «Spin».
Kumon 'desmitifica' a matemática
Método japonês exige calhamaços de exercícios; opositores dizem que 'técnica peca pelo mecanicismo'.
A matemática ainda é o «bicho de sete cabeças» para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus.
Uruguai -- Sérgio Abreu (ministro das Relações Exteriores)
Venezuela -- Miguel Angel Burelli Rivas (ministro das Relações Exteriores)
Na semana passada, a Secretaria Nacional de Direito Econômico baixou uma portaria, que aplica uma multa de 250 Ufirs (R$ 170) aos seis colégios por cada matrícula recusada.
«A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças», disse Márcia Mendes, presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras, um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas.
Papel de parede
O mesmo não se pode dizer da pintura de Cy Twombly.
Da segunda geração de expressionistas abstratos, Twombly é também do segundo time.
É um grande pintor, e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação; mas é irregular, tem fracassos evidentes.
Ainda que Robert Hughes, da revista «Time», ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso, um fracasso é sempre um fracasso.
«Os brasileiros escolhem Cardoso» foi o título na primeira página.
O jornal compara a eleição presidencial brasileira à francesa, afirmando que o premiê Edouard Balladur, ex-favorito, também pode perder, em abril de 95.
«A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira, que seria um coquetel de leviandade, inconstância e pusilanimidade, tudo ao som de salsa», ironiza o editorial.
Os empresários abriram mão de posições históricas, eventualmente visando sua proteção, para construir e defender idéias exclusivamente de interesse coletivo para o desenvolvimento global.
Folha -- Quais são as implicações que o encerramento da revisão traz para a economia?
Resposta -- Já pedimos a criação de um conselho para produzir essa definição.
À medida que o grupo de serviços que entram nos lares e nas empresas evolui, a definição de serviço universal vai evoluir também.
Deve haver, no mínimo, uma linha digital chegando a cada casa, mas acho que serviço universal deveria significar muito mais do que isso, mais do que o fio.
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições.
Folha -- Quem vence?
TERRA VIRGEM
Infância:
«Eu tenho uma origem política.
Meu avô materno foi prefeito de Limeira, meu pai foi duas vezes prefeito de Itapira, onde passei toda minha infância.
Desde cedo fui orador da turma, sempre gostei de declamar.
Passamos por dificuldades: meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política»
Fantasia infantil:
Daí a alguns anos, os Gershwins foram para Hollywood, a fim de fazer o que intimamente desprezavam: escrever canções para filmes.
Mas, mesmo que quisessem não conseguiriam fazer nada «menor».
Num único ano, 1937, eles compuseram «They Can't Take That Away From Me», «Let's Call the Whole Thing Off», «A Foggy Day», «Nice Work if You Can Get it», «They All Laughed», «Love Walked In»' e «Love Is Here to Stay»', e essas são apenas as que ficaram universalmente conhecidas.
Infelizmente, 1937 seria também o último ano de George, porque ele morreria em julho, de um tumor cerebral, aos 38 anos.
A desgraça é que, cientificamente, como demonstra a moderna criminologia, quase nada dessa política criminal «simbólica» serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade.
A intervenção militar «localizada», que pode imediatamente oferecer algum alívio, tem como efeito principal o seguinte: o crime só muda de lugar.
Com a intervenção no Rio, que se cuide o resto do país!
Gerentes insatisfeitos
Quarenta por cento dos gerentes japoneses estão insatisfeitos com os salários recebidos, segundo pesquisa divulgada por um instituto privado em Tóquio.
Decisão própria
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV, enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras.
Folha Qual a saída?
Broz Não tenho a receita exata, tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio.
O candidato deu rápida entrevista no saguão do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos, na Park Avenue, em Manhattan, onde a diária é de US$ 195 (CR$ 253 mil) no fim de semana e US$ 250 (CR$ 325 mil) de segunda a sexta-feira.
Lula e outros 20 convidados almoçaram a convite do cônsul-geral do Brasil em NY, Marco Cesar Meira Naslausky, no restaurante Peter Luger Steak House, tradicional no bairro do Brooklin.
A conta, paga pelo embaixador, ultrapassou US$ 1,4 mil (CR$ 1,8 milhão).
A lição parece clara em ambos os casos: não será um artifício legal nem a boa vontade dos governos que protegerão a riqueza dos poupadores ou o poder de compra dos assalariados, mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente.
Pelas razões alinhadas, que não refletem apenas conjeturas teóricas, mas a experiência duramente vivida pela nação nas últimas duas décadas, se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal, sejam eles nas taxas de juros nominais (TR), no recolhimento dos tributos (Ufir e correlatos) e nos salários (IPC-r).
O castelo de cartas ruiu logo.
Há uma esquerda reformista no PSDB.
Mas ela parece ser mera exceção.
Agora, o partido retirou a máscara.
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB.
Considerados globalmente, não faziam diferença.
Eram o retrato do coração e do cérebro deste partido.
Nada mais!
O tancredismo concedeu ao seu principal teórico, professor e senador Fernando Henrique Cardoso, a oportunidade de esboçar a filosofia política do mudancismo.
Na prática, os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe: condenavam o autoritarismo, o oportunismo, o clientelismo e o fisiologismo.
Ostentavam um patamar aparentemente sólido, que evidenciava a radicalidade dos estratos médios e dos intelectuais envolvidos na rejeição do «status quo».
Na largada, Ayrton Senna, que havia feito a pole position, manteve a primeira colocação.
Por causa de um acidente envolvendo o finlandês J.J. Letho, da Benetton, e o português Pedro Lamy, da Lotus, o «safety car» entrou na pista.
Durante seis voltas, os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados.
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS, EDNA DANTAS (Da Sucursal do Rio)
O «caso Paubrasil» já rendeu à Receita Federal, segundo o coordenador-geral de fiscalização do órgão, Luiz Henrique Barros de Arruda, cerca de US$ 1,5 milhão em crédito tributário -- a soma do imposto devido, multas, correção monetária e juros de mora -- de cerca de 20 empresas envolvidas no escândalo que procuraram a Receita espontaneamente.
Essas empresas, diz Arruda, reconheceram ter emitido «notas frias», sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi.
Palmeiras e Corinthians treinam hoje
Os jogadores do Palmeiras treinam às 9h, no Centro de Treinamento.
O treino deve ser só recreativo.
Depois do treino, os jogadores voltam ao Lord Hotel, onde estão concentrados desde a noite de ontem.
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes, Ronaldo Graça Couto, da produtora Metavídeo/Metalivros, tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo.
Ficou então sabendo de sua intenção ou sonho de transformar o resultado em uma exposição, inclusive dos primeiros contatos nesse sentido com a Pinacoteca de São Paulo
Couto procurou a Odebrecht.
Entre 40 outras idéias, «Brasil dos Viajantes» foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial.
Como naquela época ainda não existia a fotografia, eram os pintores que faziam os retratos das famílias.
Rembrandt era o preferido das pessoas mais importantes.
Ele era tão bom artista, que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele.
O livro «Apresentando Rembrandt -- Pintor, Gravador, Professor» (editora Klick), de Alexander Sturgis, conta muitas outras coisas sobre a vida e as obras do pintor.
Paraíba 1
O governo do Estado realizará um concurso público para preencher 200 vagas de agente fiscal.
As inscrições começam no próximo dia 12, nas agências dos Correios.
A taxa é de CR$ 4.300,00.
Paraíba 2
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no Senac (Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial) no ano passado, na Paraíba.
Segundo o diretor regional da entidade, Glauco Pereira Chaves, a crise no mercado de trabalho estaria dificultando o aproveitamento dos formandos.
Alberto Roberto
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial.
Antes de estrear como editor senior da «Playboy», Nirlando Beirão fez uma série de testes de vídeo.
Amazônia tem contaminação por petróleo
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito (Equador) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana.
Segundo eles, casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação.
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA.
Exército e polícia combatem as drogas no Rio
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro, o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército.
Agora, os soldados e a polícia estão trabalhando juntos para prender os traficantes.
Eles estão fazendo uma «guerra» contra o tráfico.
Só quando há problemas muito graves, como o do Rio, o Exército é chamado para ajudar.
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas
O senador pode ser lido não como ex-presidente, mas como uma espécie de parente distante da família
Da Equipe de Articulistas
Quando José Sarney começou a escrever semanalmente para a Folha, chegaram protestos à redação.
Como aceitar que, depois de uma passagem tão ruim pela Presidência, Sarney dispusesse de espaço privilegiado no jornal?
O tom familiar, coloquial, benigno de suas crônicas (agora reunidas em «Sexta-feira, Folha», ed. Siciliano) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público.
Como cronista, Sarney toma o cuidado de não indignar ninguém, e é difícil antipatizar com ele.
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível, caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica.
Antena ligada
A TV-A atribui ao Plano Real a conquista de 17 mil assinantes em outubro, contra a média de 10 mil assinaturas/mês no início do ano.
Segundo o ministro, os juros desses empréstimos serão compatíveis com os praticados no mercado internacional (8 % a 12 % ao ano).
Ciro não quis confirmar se a TR (Taxa Referencial) deixará de corrigir esses financiamentos.
Ciro minimizou a estimativa de inflação de 3% em outubro, de acordo com a Fipe.
«A própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai», disse.
Na segunda seguinte, o dia 4 ao dia 8, os bancos ficarão abertos até uma hora após o expediente normal, apenas dez delegacias regionais do Banco Central e em agências do Banco do Brasil encarregadas de entregar o real aos demais bancos.
A distribuição acontecerá até o final do mês, partindo das capitais para o interior do país.
Cada banco buscará no BC ou no BB o volume de dinheiro compatível com suas operações.
Entrega de IR tem pouco movimento no último dia
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã.
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações.
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana.
Os 12 computadores da Future Kids oferecem jogos educativos que treinam o raciocínio lógico.
No estande da Tec Toy há três consoles Mega Drive, além de um Master System e quinze cartuchos de jogos.
Para os menores, estão disponíveis o Pense Bem, o PC 1.000, o Telepapo e o Tá Na Hora
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos.
Caso não haja fila, o período de uso pode ser maior.
A partir do dia 17, a Playtronic também terá um estande no Iguatemi.
Quatro meses depois do atentado, o governo argentino ainda não conseguiu avançar nas investigações sobre o atentado.
No início do mês, o presidente Carlos Menem criou um fundo especial de US$ 1 milhão para recompensar quem fornecesse informações que ajudem nas investigações.
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico, mas os franceses fizeram cópias dela.
O resultado foi que um francês, Jean-François Champollion, que só visitou o Egito em 1828, foi o primeiro a decifrar os hieroglifos.
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes, mostrando seus resultados, é o nascimento da egiptologia, segundo Vercoutter.
Hoje, a praia ganhou nova infra-estrutura com bares, quiosques, sistema de iluminação, banheiros e quadras de esportes.
Os jovens têm se encontrado em Atalaia, principalmente entre quarta-feira e domingo, quando são realizados jogos de voleibol.
A verdade é simples.
Lula cresceu e prosperou enquanto tudo dava errado no país.
Fácil subir nos palanques, defendendo que é necessário «mudar tudo o que está aí».
Seu sucesso estava, essencialmente, sustentado no fracasso.
No clima de sinistrose, as fragilidades do PT não ficaram tão visíveis à opinião pública: a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente; os aloprados que conquistaram posições estratégicas no partido; a falta de generalizada convicção sobre o valor da democracia.
No final da reunião, o premiê italiano, Silvio Berlusconi, leu um documento de 45 parágrafos, pelo qual 140 países consideram que o crime organizado é o maior inimigo das democracias.
Segundo números da ONU, os cartéis do crime como a Máfia, a Yakuza japonesa e os cartéis de Cali e Medellín, na Colômbia, faturam anualmente US$ 750 bilhões em atividades ilícitas.
Os «contratos de gaveta», vistos pela CPI como mais um indício de que as empreiteiras atuavam em cartel, são compromissos sigilosos entre as empresas.
O sigilo é uma das exigências contratuais.
Além do contrato com a Servaz, há outros do mesmo tipo, envolvendo mais empreiteiras.
Os documentos foram encontrados em papel ou retirados de disquetes apreendidos na casa de Ailton Reis, diretor da Odebrecht.
Com a Servaz, segundo o documento obtido pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima, ainda a serem licitadas.
Liberdade sindical
Além disso, tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação.
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista, com o poder de compor conflitos.
Só assim se evitará a estratificação da legislação, permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia.
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais, que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho.
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores, diz Siqueira.
Morre ex-fotógrafo da Folha
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino, em Santana (zona norte de São Paulo), o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro, 63.
Cordeiro morreu devido a complicações decorrentes de um enfisema pulmonar (diminuição da área disponível para troca de ar nos pulmões).
Revista tem fotos pornô de Harding
A patinadora Tonya Harding, banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan, será o destaque de setembro da revista «Penthouse».
Segundo o jornal «USA Today», a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido, Jeff Gillooly.
A legislação prevê multa de 300% sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota.
Depois, haverá campanha de fiscalização e aplicação de multas para quem for pego em flagrante.
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos.
É gratificante exibir opiniões progressistas, dessas que fazem chover cartas de apoio no «Painel do Leitor».
A verdade, porém, não dá cartas nem votos.
A verdade ofende «somos uns boçais».
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações, embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso.
A responsabilidade é a um só tempo de todos e de ninguém.
Nós, motoristas, pais e jovens brasileiros, somos os piores inimigos de nós mesmos.
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo.
Afinal, a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas.
Simplesmente tornara-se impossível, por razões tecnológicas, comerciais e financeiras, estimular o desenvolvimento com base na substituição de importações.
Tal política convertera-se, com o avanço da globalização econômica, em sinônimo de proteção ao atraso, ao desperdício e à ineficiência.
O governo agora apenas antecipou uma rodada de redução de tarifas prevista para janeiro de 95.
E, com essa medida, pode matar dois coelhos.
De um lado reforça a estabilização, pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados; de outro, ajuda a aliviar a supervalorização do real, pois quanto mais importações houver, maior será a procura por dólares.
Fazer avançar uma reforma estrutural (como a abertura da economia) e, ao mesmo tempo, calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil.
Resta portanto saber se as medidas anunciadas, em tese adequadas, terão na prática o efeito que se espera.
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo, a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento.
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo: o Teatro da Dança, que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar.
Esse palco, além de revelar inúmeros talentos que depois se «refugiaram» na Europa, como Sonia Motta, serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira.
NO RIO, LULA ESTÁ EM 2º, COM 25 %. das intenções de voto, segundo o Datafolha
BRIZOLA É O 3º NO RIO, com 13 % .
Estava vivo o sentimento étnico e nativista.
Seu instrumento de ser ouvido era a força da violência.
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista: Cortéz, no próprio México, e Pizarro, no Peru.
É o delírio que alimenta o Sendero Luminoso.
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas.
O acordo não se tornou público, mas, agora, se sabe que foram feitas muitas concessões políticas.
Nas grandes cidades, multidões imensas saíram às ruas em apoio aos rebeldes.
A rebeldia não é a revolução, como bem acentua Octavio Paz.
A rebeldia é um ato pessoal; a revolução é uma manifestação coletiva.
Mesmo asim, Van Himst pretende surpreender a defesa saudita, colocando dois atacantes velozes.
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber, o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje.
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc., dos Estados Unidos.
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil.
A MIT brasileira não aplicava o dinheiro.
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa.
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30.
A MIT operava no mercado desde junho passado.
A PF ainda não levantou os números exatos do golpe, mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro.
Em nível internacional, há um processo de conglomerização de empresas que, ao permitir a integração de softwares, conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes.
Tem que se pensar, para o Brasil, em uma empresa com modelo acionário flexível, que permita incorporar, em uma única marca, os esforços individuais desses criadores e dispor da sinergia necessária para investir no mercado internacional.
«A minha situação é diferente da de Romário porque no Deportivo eu resolvo tudo com diálogo.»
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu, a Bahia.
Ontem levou, no Rio, os dois filhos a uma visita de rotina ao pediatra.
«Se sentir que há um desejo coletivo, ele vai encaminhar as emendas constitucionais», disse Luiz Henrique após uma hora de conversa com Itamar, ontem, no Planalto.
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária.
A aprovação das emendas é considerada essencial para o Plano Real.
O corredor começará na marginal Tietê, na altura do Cebolão, passará pelo Ceagesp, praça Panamericana, Faria Lima, Luís Carlos Berrini e terminará, por enquanto, no shopping Morumbi.
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi, em direção à ponte do Socorro.
Não sei se fui claro: seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados.
Compreendeste?
Não fosse a eleição, d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo, envergando aquele chapéu de cangaceiro.
O caso de Lula é semelhante.
O candidato do PT bateu na trave em 89.
Agora imagina que é chegado o momento.
Sente o bafejar da sorte a acariciar-lhe a cara.
Metalúrgico rompe negociação
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da base da Força Sindical (data-base em novembro) romperam negociação com os setores de autopeças, forjaria e parafusos e preparam greve.
Os empresários ofereceram 10,4 % em novembro para São Paulo, Osasco e Guarulhos e 6 % mais 6,27 % em março para o interior.
A categoria pede 69,69%.
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio (data-base em outubro) se reúne hoje com representantes da Firjan (federação das indústrias do Rio) pela primeira vez desde o início da greve da categoria, na terça-feira.
O sindicato pede 99% e os empresários oferecem 13,56%.
A greve «por empresa» atingia ontem sete empresas e 12 mil empregados.
FLÓRIDA ADOTA DISCURSO ANTIIMIGRAÇÃO, Carlos Eduardo Lins da Silva
Governador do Estado acusa governo federal dos EUA de não impedir entrada de estrangeiros (De Washington)
O governador da Flórida, Lawton Chiles, 63, resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado.
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles.
A decisão tem evidentes objetivos eleitorais.
Chiles, que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca, vai tentar se reeleger em novembro deste ano.
Sua popularidade está mais baixa do que nunca e um de seus possíveis oponentes é filho de George Bush.
O governo se comprometeu a não «garfar» a poupança, nas palavras do presidente do BC.
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao compasso da URV até meados de maio.
Depois será a vez dos financiamentos rurais e, no início de junho, acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial.
Sem revelar o coração do plano, Itamar rebatizou o conjunto de medidas elaboradas pela equipe econômica do ex-ministro da Fazenda, Fernando Henrique Cardoso, de Plano Real
Ao justificar sua necessidade, o presidente da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV.
Mesmo indexado, «o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela inflação».
Mais de 110 mil pessoas assistiram à partida, no estádio Santiago Bernabeu.
O atacante Romário não atuou bem.
Afastado de seu companheiro de ataque, Stoichkov, pegou pouco na bola.
Para Itamar, Stepanenko 'está perdido'.
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko (Minas e Energia) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso «está perdido».
«Ele está perdido na China», disse Itamar, com bom humor.
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira.
A demissão do ministro é dada como praticamente certa.
Feira é uma boa «escola»
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas, legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade.
Mas é preciso disposição para andar a feira toda, com caderno e lápis na mão, comparando os preços dos produtos.
O advogado Mariano Gonçalves Neto, autor da ação popular que se arrasta há 12 anos, acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que, em 1982, chegava a Cr 70 milhões.
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas (governo Figueiredo) disse que sua participação no episódio limitou-se a um «de acordo» no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação, subordinado na época ao Ministério do Interior.
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada.
Até agora, o Bradesco Visa financiava em até quatro parcelas, com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais.
Para o lojista, a nova modalidade não traz mudança alguma.
Ele receberá o valor à vista após 30 dias.
O candidato à Presidência pelo PT (Partido dos Trabalhadores), Luis Inácio Lula da Silva, é o convidado de Marília Gabriela no «Cara Cara».
CARA CARA Bandeirantes, 0h.
Marco Antonio Nahum, advogado dos canadenses, nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão.
«Isso ainda não ficou acertado pelo governo canadense», disse.
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação.
Contratou a empresa Winfreys, a maior especialista em atividades de lobby, em todo o Canadá.
Terminado o Mundial, todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta.
Um exemplo é o técnico norte-americano, Taras Liskevich, que não esconde seu objetivo: conquistar a medalha de ouro olímpica.
Para isso, a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times.
Nesta temporada, um dos mais visados foi o Brasil.
Ele filmaram todos os jogos das brasileiras.
A década de 90 não tem sido boa para a China.
O time, que nos anos 80 dominou o vôlei feminino, voltou a decepcionar no Mundial.
Novamente, não conseguiu ficar entre os quatro melhores.
Em 92, na Olimpíada de Barcelona, as chinesas terminaram em sétimo lugar, colocação que provocou grandes mudanças na equipe.
Rio Branco ganha do Santo André por 2 a 0
O Santo André perdeu por 2 a O para o Rio Branco, de Americana, ontem à tarde no estádio Bruno José Daniel, em Santo André.
Para o Rio Branco, bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado.
Souza, ponta-esquerda do time de Americana, abriu o marcador aos 25min.
Paulo Cesar, cobrando falta na cabeça da área, fechou o marcador aos 43min, sem chances de defesa para o goleiro Sílvio, do Santo André.
Para se ter uma idéia, no Brasil a melhor marca é de Hilma, com 3,12 m..
Não por acaso, o técnico Bernardinho diz que o time cubano ataca do terceiro andar.
Parar esse ataque no bloqueio é uma missão quase impossível.
SEçãO: EDITORIAL
Candidatura oficial
O presidente Itamar Franco tem, como qualquer cidadão brasileiro, o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender.
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo.
Ainda assim, os planos do Planalto de dedicar apoio total ao ex-ministro Fernando Henrique Cardoso, como esta Folha revelou na edição de ontem, esbarram em problemas.
Embora não ocorra no Brasil há muito, é absolutamente normal, nos países de maior tradição democrática, que o governo tenha um candidato e o apóie.
Ronald Reagan não poupou esforços para eleger seu vice, George Bush, presidente dos Estados Unidos, em 1988.
A defesa apresentará o «recurso extraordinário» no último dia do prazo: três dias úteis após a publicação no Diário da Justiça da decisão do TSE sobre o «embargo declaratório» pedido pelos advogados de Lucena.
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta, com Lucena já eleito, segundo acreditam.
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF.
FHC -- Não há temor de recessão.
Não estamos fazendo política recessiva.
Não estamos diminuindo investimentos do setor privado e, no setor público, o BNDES está mudando a orientação de investimentos do Nordeste.
Estamos num ciclo de expansão.
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada, se os preços forem convertidos no pico, não será necessário um aperto monetário, uma recessão temporária?
Agência tucana reconhece ter cometido erro
A agência de comunicação «Free Press», do comitê do candidato Fernando Henrique Cardoso (PSDB-PFL-PTB), reconheceu ter errado na divulgação de uma entrevista do diretor para Assuntos Internacionais do Banco Central, Gustavo Franco, concedida a ela como peça de campanha.
Na sua defesa encaminhada ontem ao TSE, ela admitiu ter cometido um «erro de interpretação» na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT, caso ganhe as eleições presidenciais, pode dar «um calote na dívida interna».
Promotor público, procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo, Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade: a reforma da Justiça e do sistema penitenciário.
Folha -- Quais são suas linhas prioritárias de atuação na Câmara dos Deputados?
Fio-terra
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena, Regina Casé fez ontem saída pela tangente.
Junto com seu guapo Luiz Zerbini, foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade, onde só queria era abraçar árvores de preferência, enormes sequóias.
Pão-de-açúcar negocia compra da G.Aronson
O grupo Pão-de-açúcar, 2ª maior rede de supermercados do país, iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson, todas localizadas em São Paulo.
A Folha confirmou os entendimentos junto a empresários do setor de eletrodomésticos e a funcionários do Pão-de-açúcar.
Oficialmente, a rede nega.
Folha -- Em torno dele não estavam pessoas que hoje estão na sua candidatura?
FHC -- Certamente, e daí?
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém «identificado com o autoritarismo».
Até aqui, os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo.
«Meu passado muito me orgulha», dá de ombros Maciel.
O governador se convenceu ainda de que, se abandonassse a candidatura, poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB.
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam.
«Ele já está abraçando a candidatura Quércia», disse Itamar Borges (PMDB), de Santa Fé do Sul.
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho, que o chamara de traidor por não apoiar Quércia.
«Para quem quer ser candidato ao Senado, faltou bom senso e juízo», disse.
Ao visitar a ponte rodoferroviária de Rubinéia, criticou o deputado quercista Alberto Goldman (PMDB-SP), ex-ministro dos Transportes.
«Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões, 1% do valor da obra.», declarou.
Colaborou Aurélio Alonso, da Folha Norte.
Posse
Apesar de todas as restrições, a esmagadora maioria dos consultados (86%) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade.
Há uma pequena parcela, no entanto, que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse.
São apenas 2%.
Para outros 9%, haverá resistências mas não a ponto de inviabilizar a posse.
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca, Antônio Carlos Biscaia.
Segundo Burle Filho, Biscaia não lhe adiantou nada por telefone sobre o assunto.
«Queremos saber se o bicho de São Paulo e o do Rio são ramificações de uma grande organização criminosa.
Ao mesmo tempo, estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas», disse Burle Filho.
El País
Mas o deixaram partir.
Infante -- E pagaram as passagens.
Me deram uma licença de dois anos, acreditavam que o exílio ia me neutralizar.
Tinha uma família para sustentar, e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa.
Pensavam que meu livro «Três Tristes Tigres» seria recebido sem grande estardalhaço.
Outro lado de Lara: ela estudou canto lírico, adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos.
Como fazia em Madri.
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o «Tokyo Journal» com o jogador Zico, à época atuando no Kashima.
«O editor da revista me telefonou e deu a idéia.
Fizemos um projeto e comecei a elaborar a estrutura do livro», diz Andréa.
Nos fundos de commodities há liquidez diária após 30 dias.
Na transição para o real, são mais recomendados os fundos de renda fixa DI (Depósito Interfinanceiro).
Vontade de ser feliz
RIO DE JANEIRO Aos trancos e barrancos, eis que mais uma vez o país tenta dar um passo em direção a um futuro mais feliz.
O panorama é assustador: ameaça de greve, possibilidade de hiperinflação e descontrole de preços, perda salarial, nuvens negras para todos os lados.
Exercendo o direito de não estar a favor ou contra ninguém, gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo.
Por que não?
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado, diga-se é o otimismo.
Por que não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas desta vez se ajeitem?
Da Equipe de Articulistas
Olha o Carnaval de salão!
Sê bela!
Sê piranha!
Sê lulite!
Ou como diz uma amiga minha:
«Eu não sô lulite, sô gostosa».
Rarará!
E bomba!
Bomba!
Simão Emergência!
Um camelô cearense inventou o kit Aids: um par de joelheiras e 45 camisinhas!
Rarará!
Começou a esculhambação?!
É Carnaval!
E os nomes dos blocos?
Balança Rolha, Sacode a Rosquinha e Peru Esperto!
E as manchetes:
«Bloco da Galinha Azul Solta a Franga».
«Alpinista Sexual só Scala Monte Líbano».
E entrevista em baile de Carnaval parece diálogo de surdo:
«Você vai pescar?»
«Hein?»
«Você vai pescar?»
«Não, eu vou pescar».
«Ah bem, pensei que voce ia pescar».
É mole?
É mole mas sobe!
Principalmente no Carnaval!
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão!
Pior é o Itamar que ficou intoxicado com o próprio pastelão!
Nervosas!
Atacadas!
Inadimplentes do sexo em geral!
Tem peladão no salão!
Os Piranhos do Kung Fu invadem o salão!
Essa é a grande novidade do Carnaval 94: os peladões.
Antes o Scala e o Monte Líbano só contratavam peladas.
Depois do Clube das Mulheres (em Portugal, Clube das Bigodudas) os peladões invadem os salões.
Gente, é cada piranhão!
Parece remador de porta avião!
E bem Clube das Mulheres: sunga, punho e gravatinha.
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay.
Capa da revista «Honcho».
Estética gay!
Um rinoceronte de sunga é mais sexy!
Pelo menos agora na televisão tem pra todo mundo.
No Brasil nós já estamos com oito tipos de opção sexual: perua, bofe, bofeca, boneca, traveca, hermafrodita, drag queen e drag king.
E tem gente que ainda fica na mão?
Rarará!
Carnaval devia ser o ano todo.
Cinco dias é pra amador!
A fazenda de renas Napapiiri, nas proximidades (tel. 38-4048) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas.
Preço: cerca de US$ 43.
Dos museus, o melhor é o Arktikum (leia reportagem ao lado).
Mas há dois muito instrutivos, a céu aberto por isso, as visitas vão só de junho a setembro.
«Achei a idéia muito interessante e educativa.
A gente precisa de reciclagem em geografia, pois tudo muda muito rápido.
Lá em Portugal, eu costumo comprar a Folha», afirma Barra.
Outras cidades
Em São José do Rio Preto, as duas bancas mais tradicionais da cidade tiveram filas na distribuição do terceiro fascículo do Atlas Folha/«The New York Times».
Esses núcleos coloniais, entre eles o do Vale do Ribeira, foram ocupados a partir de terras vendidas pelo governo.
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença: tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo.
Segundo Milton Julio Zanluqui, da Paraklin Pára-raios, entre os tipos mais comuns (veja exemplos ao lado) estão o sistema de gaiola (Gaiola de Faraday), composto de seis partes principais: captador do tipo terminal aéreo, cabo de cobre, suportes isoladores, tubo de proteção, malha de aterramento e conector de medição.
Esse equipamento «envolve» o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais, como galpões e indústrias.
É preciso que tenhamos a consciência de que os nossos tratados, que envolvem questões transcendentais que buscam uma circulação de bens e serviços sem barreiras entre nossos países, exigem uma visão da história.
Não podemos deixar morrer o espírito de Iguaçu.
Ele fechou um tempo de divergências para abrir uma era de convergências.
José Sarney escreve às sextas-feiras nesta coluna.
Scartezzini elogiou o trabalho do TRE fluminense e a população do Estado:
«O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil», disse o corregedor eleitoral, tentando desfazer o caráter de «intervenção branca» atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro.
«Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí», afirmou, referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara, que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro.
Um, o convencional, é o que o Plano Real contempla e tem como instrumentos essenciais a importação à taxa cambial fixa e baixa e quase sem tarifa aduaneira de mercadorias, tornando impossível pela competição os produtores e comerciantes brasileiros aumentarem seus preços; e a redução da demanda por bens de consumo e de investimento, mediante juros altos e corte do gasto público, impedindo as remarcações de preços pelo excesso de oferta suscitado.
O outro, heterodoxo e inconvencional, consiste em controlar as pressões inflacionárias em sua origem, nas cadeias produtivas, mediante a fixação negociada entre todos os setores participantes de tetos para os aumentos de valores, sejam estes preços ou salários.
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa.
A projeção de juros acumulados para este mês no mercado futuro caiu de 3,76% no dia anterior para 3,71% ontem.
O impacto provocado pela jazzística trilha de «A Marca da Maldade», com temas influenciados por Stan Kenton e até por pianistas de bordel, chamou a atenção de Edwards, que em 1958 procurava um músico novo, talentoso e barato para compor o prefixo da telessérie «Peter Gunn».
O jovem (34 anos), talentoso e barato Mancini entrou rachando.
A fanfarra que a seguir compôs para «Dizem que É Amor» (High Time) só não ficou também gravada na memória de todo mundo porque, daquela vez, Edwards nem sequer chutou na trave.
Parceria
De todo modo, uma sólida e longa parceria se configurava, alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras.
Quando os dois acertavam juntos («Bonequinha de Luxo», «Vício Maldito», «A Pantera Cor-de-Rosa»), era uma festa para todos os sentidos.
E faturamento em dobro para o compositor, que não perdia uma chance de estourar no «hit parade» com uma canção.
Por duas delas, «Moonriver» e «Days of Wine and Roses», ambas com letra de Johnny Mercer, ganhou o Oscar.
Dias Gomes reescreverá «Irmãos Coragem»
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95
O baiano Dias Gomes, 70, está se preparando para ressuscitar um clássico da teledramaturgia brasileira.
Semana que vem, começa a reescrever «Irmãos Coragem», novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971.
A emissora pretende lançar o «remake» em janeiro de 95, às 18h, no lugar de «Tropicaliente».
TUDO PELO CLIENTE
No centro de todos esses nossos esforços de qualidade está o nosso cliente.
É tudo pelo cliente.
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente.
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e, até mesmo, superar, praticando qualidade em sua plenitude e obtendo, assim, seus benefícios, que são competitividade, lucratividade e satisfação.
Entendemos que palavras como respeito, atenção e ética, incluindo a eficiência na prestação dos serviços, devem mais do que nunca, nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes.
PT, PDT, PC do B e os outros «contras» (partidos contrários à revisão) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária.
A nova reivindicação irritou os partidos favoráveis à revisão, que criticaram a proposta.
No dia 1º de março, a fundação inaugurou mais uma escola.
Ela foi construída em Marília (cidade onde foi fundada o banco) com capacidade para mil alunos.
Como nas outras escolas, ali os alunos recebem gratuitamente o ensino, o material didático, o uniforme, a alimentação e tratamento médico e odontológico.
A exclusão de Maradona, por ter jogado dopado contra a Nigéria, abalou os jogadores.
O time, antes bastante aguerrido e solidário, passou a discutir em campo.
A Argentina fez uma opção bastante ofensiva.
Variava entre um 4-3-3 e um 4-2-4.
O técnico Alfio Basile tentou aproveitar seus melhores jogadores.
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos, conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo.
Mas a União foi ao limite em termos de desgravação das exportações.
Antes da urgente reforma constitucional, a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal.
Seria inviável estimar, por exemplo, com a acuidade necessária para a concessão de crédito fiscal, qual a incidência efetiva de PIS e Cofins em cada etapa do processo produtivo anterior à produção dos insumos usados diretamente na produção para exportações.
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte (CE), mas nunca havia disputado eleição.
«Sempre fugia da raia.
Achava que não tinha vocação política», explica.
Em 90 ele não pôde fugir.
«O Tasso Jereissati quis homenagear a minha região e pediu um nome.
Fui escolhido e não queria aceitar.
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador», diz.
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas.
Nunca havia disputado mandatos eletivos.
Acha que foi escolhido como suplente pela sua imagem empresarial formada em mais de 50 anos.
O técnico Sacchi elogiou ontem a «bravura» de seus jogadores, especialmente de Baggio, «com seu toque mágico para ganhar partidas».
Ainda assim, foi a mídia que amplificou as acusações, ao divulgá-las sem uma checagem mais aprofundada.
Culpa da mídia, então?
À primeira vista, sim, mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão.
Por partes: a lista de nomes mais completa foi ao ar durante o Jornal Nacional, da Rede Globo, por volta de 20h.
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes, se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas, certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros?
O treinador Levir Culpi não quis adiantar o substituto de Éder Aleixo.
Segundo ele, a saída do meia-ponta representa uma «perda importante» para o time.
«Vamos com calma achar o substituto do Éder», disse.
Culpi, no entanto, acha que o time pode suportar a pressão e «confirmar a vantagem» em São Paulo.
O time pode empatar a segunda partida para se classificar.
O assessor de comunicação da Reduc, Fernando Fortes, disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST.
«O que nos preocupa é o cumprimento da ordem judicial.
Os grevistas estão irredutíveis.
O TST fala em manter a produção de combustíveis e gás.
Se eles não substituírem o pessoal, vão estar praticando desobediência judicial», disse Fortes.
«Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual», diz a cartilha.
O texto defende o voto para a Presidência baseado em programas de governo.
E condena a disseminação de boatos, como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89.
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe.
Mesmo quando a gravidez decorre de estupro ou quando o feto não tem chances de sobrevivência, o aborto é visto como crime.
A IRLF condena ainda a eutanásia e os métodos contraceptivos não naturais, inclusive a pílula.
A técnica tradiciona de tomografia não conseguia «ver» o abcesso no dente.
Com o uso do método tridimencional, foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte.
O artista, cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos, pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado.
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente.
O telefone da casa do músico permaneceu conectado a uma secretária eletrônica.
«Foi barra pesada, pelo som pareciam armas superpotentes, não foi um tiroteio qualquer», afirmou Tatiana Marques Pedrosa, 24, estudante de psicologia.
Tatiana mora na rua São Clemente, Botafogo, em frente à principal via de acesso ao morro.
Morando há seis anos ali, Tatiana disse que nunca viu um período tão violento.
«Há dois meses que a coisa está pior.
Com tanta violência, sinto uma angústia muito grande», afirmou.
A expectativa do Sebrae era que o volume de negócios chegasse a US$ 7 milhões na Fenit.
Em 95, no entanto, a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir.
«Vamos reduzir o número de expositores para cem.
A idéia é privilegiar os de maior qualidade e as feiras estaduais», diz Souza.
Ao lado da Fenit foi realizada a Fenatec (Feira Internacional de Tecelagem), com representantes da Argentina, Alemanha, França e Estados Unidos.
O IPMF padece de males profundos.
Mas está correto o conselheiro Paulo Planet Buarque.
Analisado isoladamente, é um imposto democrático e que, se levado à sua consequência lógica, o Imposto Único, poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa.
MARCOS CINTRA CAVALCANTI DE ALBUQUERQUE, 48, doutor em economia pela Universidade de Harvard (EUA), é vereador da cidade de São Paulo pelo PL e professor da Fundação Getúlio Vargas (SP).
Foi secretário do Planejamento e de Privatização e Parceria do município de São Paulo (administração Paulo Maluf).
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento: poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você.
E havia outro motivo para que ele atraísse a ira de tantos: seu sucesso com as mulheres.
Cite uma cantora da bossa nova ou estrela da televisão dos anos 60 e há poucas chances de que ele não a tenha namorado sempre dando a impressão de que fazia isto por tarefa.
«Pela bossa nova, namoro até o Trio Irakitan», dizia.
De acordo com Maluf, a equipe de elaboração do programa terá 30 dias para trabalhar e o nome mais cotado para coordená-la é o do presidente nacional do PFL, Jorge Bornhausen.
Segundo ele, a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause (PFL-PE).
Segundo Maluf, o programa de governo seria «o ponto de convergência» para a discussão uma futura aliança eleitoral na sucessão presidencial.
«Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo.
Um programa capaz de combater a inflação, o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país», disse Maluf.
Querido Água Corrente,
Se eu fosse você, passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária.
Ligue imediatamente para o Procon (tel. 829-3055) e solte os cachorros.
Do Olho
«Não aguento mais esse tal de' Olho Mágico
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão.
O que faço?
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às margens do Rio Piedra e choro?»
O Brasil é um país do Terceiro Mundo, ainda sem cara e sem personalidade, mas metade do seu território é a Hiléia, que tem fascinado os iluminados, de Humboldt a Euclides da Cunha; acontece que, no passo de Jeca Tatu em que caminha, o Brasil ameaça transformar a Hiléia, no século 21, que já nos olha com cara feia por cima do muro, num gigantesco cinzeiro, cheio da cinza das árvores e da cinza dos índios.
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia.
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero, um excepcional «cadre», que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública.
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica, lembrei Osvaldo Aranha, que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias.
Canais têm futebol americano
A TVs Bandeirantes e TVA/ESPN abrem espaço para o futebol americano hoje.
A Bandeirantes mostra o videoteipe de Kansas e Atlanta, às 17h45.
A TVA apresenta em VT a partida entre Detroit e Dallas, às 7h.
Operação anti-Máfia prende 54 na Sicília
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas, acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima, político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992.
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento.
O caso Lima coincide com a prisão de 54 pessoas, como parte de uma operação anti-Máfia no oeste da ilha.
Miami condena aidético a 5 mortes
Ignacio Perea, 32, foi condenado a cinco penas de morte em Miami.
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador.
As penas foram para sequestro, violação e tentativa de homicídio.
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal.
O modelo de privatização previsto na MP foi organizado pelo presidente do BNDES, Pérsio Arida.
No Planalto, não existe consenso sobre a MP.
Inicialmente, a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás, além de Angra 1 e 2, mas não chegou ao fim.
Caldeirão
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa.
Tão tchans quanto ela, seu marido Eurico é o dono de uma coleção de restaurantes estrelados no Rio.
O PDT propõe uma auditoria para a dívida interna.
Os papéis da dívida seriam obrigatoriamente trocados por outros de vencimento a longo prazo (a partir de 15 anos, segundo o documento).
O programa propõe a monetização da dívida interna (pagamento com dinheiro impresso) acompanhada da criação de uma nova moeda («assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis») e imposição de rígido controle monetário.
Essa proposta permitiria ao governo negociar em posição favorável o resgate dos títulos públicos, já que o programa admite o «não-pagamento parcial da dívida, assegurada a poupança».
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro.
Sobre reforma agrária, o projeto prevê terra para 20 milhões de pessoas com assentamento de comunidades em áreas vizinhas a estradas vicinais.
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas, vocais guturais e pesadas batidas dançantes.
Ao vivo, sua música não difere muito do pop agressivo de Ministry, Young Gods a quem substituiu no BHRIF, Nine Inch Nails e KMFDM.
Os alemães, por outro lado, fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais.
Segundo o COE, eram remotas as chances de Lauro e Alex serem encontrados com vida porque eles haviam levado comida suficiente para apenas um dia.
«Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores», disse Nascimento.
O PPR tentou derrubar a retenção das verbas de habitação e educação no primeiro turno, mas uma manobra do governo barrou a mudança.
Na ocasião, o PMDB apoiou o governo, mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose.
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno.
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do que o registrado em 1992.
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento.
O presidente Itamar Franco disse que «serão mais de 50 demissões» nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV.
Várias empresas ligadas a este Ministério converteram os salários pelo «pico» e não pela média dos últimos quatro meses.
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque «há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido».
«Mas todos serão demitidos», acrescentou.
O presidente disse que pediu ao ministro das Minas e Energia, Alexis Stepanenko, que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência.
Sábado
Participa de reunião partidária em Maravilha (Santa Catarina).
Brizola
Hoje
À tarde, vai a Belo Horizonte e visita o jornal «O Estado de Minas» em companhia de Hélio Costa, candidato do PP ao governo do Estado.
À noite vem a São Paulo para participar do programa «Fogo Cruzado».
Segundo Marcondes, o valor do patrimônio do hospital é de US$ 50 milhões (R$ 42,7 milhões) e o total de dívidas, de R$ 50 milhões.
Após a negociação das dívidas, a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento peloo Condephaat (órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade) de uma área de 10 mil m2, que deverá ser comercializada.
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada
Consulado não revela quantos barra
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado, onde o passaporte é devolvido às 16h.
O da advogada Zilda (não quis dar o sobrenome), 49, veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado.
Sergipe 3
A Divisão de Vigilância Sanitária informou que foram registrados 402 casos de cólera, com quatro mortes, este ano no Estado.
Os municípios com maiores incidências são Nossa Senhora do Socorro, com 85 casos, Aracaju, 66, e Laranjeiras, 46.
Sergipe 4
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso, centro de Aracaju.
O objetivo é informar sobre a importância da amamentação.
A atriz Cássia Kiss e a primeira-dama do Estado, Maria do Carmo Nascimento Alves, visitaram ontem o local.
Iniciado em 1958, o estudo de «O Capital» por jovens intelectuais da USP só terminaria cinco anos mais tarde.
Entre eles estavam figuras hoje conhecidas, como o filósofo José Arthur Giannotti, o crítico literário Roberto Schwarz e o economista Paul Singer.
FHC foi o primeiro a tirar consequências de tal estudo.
Em 1962, publica «Capitalismo e Escravidão no Brasil Meridional», primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país.
Para melhorar a ventilação, podem ser criadas janelas nos telhados ou pequenos vãos.com telas para evitar a entrada de insetos.
Os vãos permitem a saída do ar quente, que fica na parte superior do ambiente.
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar.
Mesmo com os ventos do litoral, é suficiente o vidro de seis milímetros, não temperado.
«É uma solução econômica e segura», diz Vinograd.
No piso, carpetes estão vetados.
Deve-se usar pedras (pedra goiás e ardósias), madeiras não-brilhantes (que riscam facilmente) e cerâmicas não-esmaltadas.
Outra solução, utilizada pelos decoradores Oscar Mikail e Fernando Rodrigues Alves na casa de praia do apresentador de TV Gugu Liberato, é o piso com pó de mármore e cimento queimado branco.
«Uma casa de praia tem que ser prática, ao mesmo tempo que confortável», diz Mikail.
Notas
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias.
Fica com o pacote Jordan-Peugeot.
Por enquanto, se dedica à preparação física.
Está com quilos de sobra.
Christian Fittipaldi, por sua vez, negocia com a Tyrrell.
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger.
Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94
A Divisão de Vigilância Sanitária de Sergipe registrou nos primeiros 115 dias deste ano 87 casos de cólera com uma morte.
A chefe da Vigilância, Noélia Soares, disse que, apesar da existência de um surto da doença, o controle da qualidade das águas dos rios, poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião.
Aristides está esperando a publicação do texto do FSE aprovado pelo Congresso para concluir se a desvinculação dessas verbas atinge ou não direitos individuais.
Pela desvinculação, o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação.
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição, que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação.
Os Estados e municípios têm que destinar 25 % desta receita.
Papa indica mulher para secretaria
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro.
A reunião de bispos discutirá a vida de padres e freiras.
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica.
Biblioteca vaticana entra na Internet
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet, rede de computadores com milhões de usuários.
O material será transferido para a memória de computadores.
O projeto é das empresas Xerox e Ernst & Rubican.
Foram analisadas apenas a primeira amostra dos produtos e ainda deve ser feita contraprova.
A Otker e a Somel vão pedir contraprova.
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação.
ERRAMOS
De olho no voto e no segundo turno
Uma das poucas surpresas na eleição anticlimática por que passou o país foi a alta incidência de votos brancos e nulos nas eleições legislativas e para os governos estaduais.
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais, sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me na análise política, coisa que outros farão melhor do que eu.
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história.
Passarela
Se depender de assinatura, terá longa vida o bar-café todo envidraçado que estréia este mês dentro da Livraria da Vila
São os garotos do Nabuco que vão administrar o negócio.
Decisão do Supremo Tribunal Federal permite aos micropartidos disputar a Presidência.
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara.
15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do PMDB contra Requião e Quércia.
Ela é vencida por Quércia, indicado candidato à Presidência.
A abstenção é de 52 % dos peemedebistas credenciados a votar.
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows
A primeira etapa do M2.000 Summer Concerts amanhã em Santos e domingo no Rio, inaugura a temporada 94 de caça aos shows.
O festival itinerante, que acontecerá em Santos, Rio de Janeiro (no domingo), Capão da Canoa (RS, dia 21) e Florianópolis (dia 23), dá o tom à primeira etapa de shows deste ano, marcada pelo reggae, novas e antigas bandas nacionais e atrações étnicas e/ou regionais
Espalhados pelos 7.408km do litoral brasileiro, os shows deste início de ano tem lá suas atrações internacionais.
Nada comparável aos shows de Madonna, Michael Jackson e Paul McCartney no final de 93.
Saem os megas e entram os micros, minis e mídis.
A dupla planeja agora temporada de dolce far niente.
Mangaba
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol, Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco.
Covas muda seu programa de TV a conselho dos assessores de FHC
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário, Francisco Rossi, Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito, Fernando Henrique Cardoso, e se submeteu às técnicas de marketing.
Avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais, Covas protagonizou a mudança mais significativa no horário eleitoral gratuito.
A vida de alunos como Z não é fácil.
Eles têm que comparecer no Juquery de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h.
Em um dia da semana, Z faz plantão à noite.
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro.
Uma vez por mês, dá plantão no fim-de-semana.
Segundo ele, os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas.
«Eles têm medo de ser mortos, porque a coisa está ficando violenta demais.
Entregar-se, com a garantia de redução da pena, seria um bom negócio», disse Maciel.
A diária do aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63, com quilometragem livre, na Avis.
Na locadora Clean Car a diária do mesmo carro sai por R$ 72 com limite de 200 quilômetros por dia.
A Localiza tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26.
Na promoção o cliente ganha uma diária grátis a cada três.
Advogado de NY coleciona jacarés
Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no Brooklyn num paraíso tropical, com árvores, um sol artificial e pelo menos cinco jacarés na foto, os policiais no momento da retirada de um deles.
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx.
Freiras devem ter maior poder
Um sínodo da Igreja Católica concluiu ontem que as freiras devem ter maior poder e responsabilidade.
Mas postos de comando da igreja permanecerão exclusivamente masculinos, disse o cardeal Eduardo Martinez Somalo em Roma.
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago, em cruzeiros reais, na competência de fevereiro de 1994.
Parágrafo 4º -- As contribuições para a Seguridade Social, de que tratam os arts. 20, 21, 22 e 24 da Lei nº 8.212, de 1991, serão convertidas em URV e convertidas em UFIR nos termos do art. 53 da Lei nº 8.383, de 30 de dezembro de 1991, ou em cruzeiros reais na data do recolhimento, caso este ocorra antes do primeiro dia útil do mês subsequente ao de competência.
Parágrafo 5º -- Os valores das parcelas referentes a benefícios pagos com atraso pela Previdência Social, por sua responsabilidade, serão atualizados monetariamente pelos índices previstos no art. 41, Parágrafo 7º, da Lei nº 8.213, de 1991, com as alterações da Lei nº 8.542, de 1992, até o mês de fevereiro de 1994, e convertidas em URV, pelo valor em cruzeiros reais do equivalente em URV no dia 28 de fevereiro de 1994.
Polícia vai combater pesca predatória no MS
A polícia do Mato Grosso do Sul vai combater a pesca predatória durante a piracema (época de reprodução dos peixes), que termina no dia 31 de janeiro.
Até esta data, a pesca está proibida.
Os pescadores detidos em flagrante usando tarrafas (redes de pesca) serão acusados de crime contra fauna, que prevê de um a três anos de prisão.
Rapazes são presos acusados de estupro
A polícia de Arealva (386 km a noroeste de São Paulo) prendeu três rapazes acusados de estuprar a funcionária pública A.P.S., 30, no último domingo.
Renato Batista Pedroso, 21, Douglas José da Silva, 21, e A.L.F., 16, estão incomunicáveis.
Segundo o delegado Roberto Ilhesca, Silva teria confessado do crime.
Outros três suspeitos estão foragidos.
Moustafa El-Guindy, 51, professor-titular da Unicamp:
«Ele confirmou as idéias que eu já tinha, um candidato sério, responsável.
Sobre minhas questões em particular, na área de educação, ele me impressionou muito.
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo.»
Renato Fairbanks Barbosa, 81, médico:
«Tem muitos conhecimentos gerais e faz digressões um pouco longas.
Daria a mesma nota para ele e para o Rossi.
Está bem cientes de que vive a era da implantação do SUS (Sistema Unificado de Saúde).»
Nigéria é campeã ao bater Zâmbia por 2 a 1
A Nigéria conquistou ontem o título da 19ª Copa Africana de Nações, ao derrotar Zâmbia por 2 a 1, em Túnis (Tunísia).
O zagueiro Elijah Litana abriu o placar para Zâmbia aos 3min de jogo.
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2min do segundo tempo.
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado, três ou quatro meses, para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV, estabelecendo regras privadas de conversão.
Findo esse prazo, a conversão para URV seria obrigatória, conforme regras previamente fixadas pelo governo.
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar, primeiro, a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e, em seguida, o Orçamento federal para 1994 com deficit zero.
E com o Carnaval no meio.
Isso significa que, tudo indo bem, a criação da URV fica para março.
Atriz Ricki Lake protesta e passa a noite na cadeia
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York, depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan.
As 15 pessoas são membros da Peta (People for Ethical Treatment of Animals), entidade norte-americana que luta pelos direitos dos animais.
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista.
Steve Wonder anuncia turnê contra a fome
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome.
O dinheiro arrecadado com a venda do single «Take the Time Out» irá para uma campnaha organizada pelo American Express.
A falha ocorreu no momento de conferir, reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco.
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos, que depois foram parar na lata do lixo.
Segundo Calliari, o barulho na agência causado pela reforma do prédio abafaram o ruído da queda.
O diretor-geral da PF, coronel Wilson Romão, disse que recebeu «recomendações expressas para investigar tudo a fundo».
A vitória, porém, não foi suficiente para acalmar o ambiente no clube santista.
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé.
«Ele foi um ótimo jogador, mas é um péssimo dirigente», disse Kodja, que quer o afastamento de Pelé, assessor de assuntos internacionais, e do vice Samir Abdul Hack.
Pelechian -- Sim, e gosto.
Folha -- O sr. acredita ter influenciado estes filmes?
Último a saber
João Paulo Bordon, vice-presidente da Swift-Armour, alega não ter sido comunicado sobre a realização da assembléia da empresa para ratificar a concordata.
O anúncio legal foi publicado recentemente.
O grupo Bordon enfrenta briga de família.
Versão feminina
O balanço do Eldorado S/A informa que as irmãs Veríssimo, filhas do fundador, ocupam cargos na vice-presidência e diretoria do grupo.
Sem acesso às contas do grupo, elas informam que não assinaram o balanço.
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de «reformas democráticas forçadas» aos que ficam na ilha.
O principal objetivo norte-americano é evitar a repetição da fuga de mais de 125 mil cubanos em direção à Flórida ocorrida em 1980 a partir do porto de Mariel.
Na ocasião, Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder.
Profissional experiente deve mostrar essência da carreira
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar, ao fazer o currículo, em mostrar a essência da carreira, resumindo suas conquistas e realizações.
Muitos, no entanto, preferem descrever em detalhes toda sua trajetória educacional e profissional o que acaba deixando o currículo extenso e de difícil leitura.
O filme é bom, divertido.
As mulheres jornalistas que estão na tela têm inúmeros problemas.
Alguns até se parecem com os meus.
Mas nenhuma delas tem medo de não encontrar o carro na saída do cinema ou de ser agredida pelo guardador, ou de parar no sinal de trânsito na volta para casa.
Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme.
O de meia-noite é ótimo, mas é em Botafogo e acaba tarde.
O das cinco também é bom, mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso.
Nem vaga para estacionar, embora seja seguro.
É a Companhia de Dança de Deborah Colker que faz a abertura.
Com figurinos de Tufi Duek e Yamê Reis e festa doppo com a turma do ValDemente.
Em discurso feito na semana passada em Johannesburgo, Arafat conclamou os muçulmanos a uma «jihad» pela cidade de Jerusalém.
O discurso, transmitido posteriormente por uma rádio israelense, colocou o diálogo em perigo.
Nenhum filme brasileiro foi escolhido, quebrando assim a expectativa criada em torno de «Alma Corsária» de Carlos Reichenbach e «Mil e Uma» de Suzana de Moraes.
O Brasil está assim fora das seleções de Cannes-94.
Tampouco nenhum filme latino-americano passou pelo crivo da «Quinzena dos Realizadores».
Ainda assim, é expressiva a presença nas outras seções do festival.
Na competição estará o mexicano «La Reina de La Noche» de Arturo Ripstein.
A paralela «Um Certo Olhar» selecionou «Los Naufragos» do chileno Miguel Littin e «Sin Compassion» do peruano Francisco Lombardi.
Os demais títulos selecionados pela «Quinzena» são:
«Adeus America» de Jan Schutte, «O Casamento de Muriel» de P.J. Hogan, «71 Fragmentos da Cronologia de Um Acaso», de Michael Haneke, «Fresh» de Boaz Yakin, «Venus de Neve» de Sotiris Gortisas, «Costas às Costas , Cara a Cara» de Huang Jianxin, «Rainha Bandida» de Shekkar Kapur, «Sem Pele» de Alessandro d'Allatri, «Wrony» de Dorota Kedzierzawska, «Três Palmeiras» de João Botelho, «Katia Ismailova» de Valeri Todorovski, «Os Silêncios do Palácio» de Moufida Tiati e o filme coletivo «Homem, Deus e Monstro».
Romênia teme cansaço provocado por viagens
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção, mas o cansaço.
O fuso horário será um duro obstáculo.
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena, em um espaço de oito dias, na primeira fase.
O próprio agredido informou à polícia de que não se tratava dos agressores.
No gramado, antes do jogo, representantes das torcidas dos grande times de São Paulo (Corinthians, São Paulo, Palmeiras e Santos) fizeram uma manifestação pela paz.
Como exemplo no combate à violência, o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal, um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs.
«Foram reabilitados 65 pontos da cidades, usados como pontos de venda de drogas e que viraram quiosques de flores», conta Maia.
A princípio, a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa, Dunga e Mauro Silva.
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo, o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre, sempre visando ao gol.
O funcionamento é bastante simples.
O cliente passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa no terminal da empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras.
Na data acordada, os computadores do Bradesco debitarão (saque) a conta do cliente e creditarão (depcsito) a empresa vendedora.
O objetivo é facilitar a vida dos clientes e reduzir os custos da instituição financeira.
O custo do processamento dos cheques é de US$ 0,70 por folha.
O do pré-datado eletrônico, US$ 0,15.
Sem educação, reforma ficará 'capenga'.
O período da tarde do Seminário Internacional foi dominado pelo conceito de Qualidade Total.
Não no âmbito da empresa, mas de um país inteiro.
Tema: mercado, relações de trabalho e educação.
As duas palavras não chegaram a ser ditas, mas resumem o consenso: investir em treinamento nas empresas é bom, mas não basta.
No domingo, em Campos (280 km ao norte do Rio), Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula.
Disse que FHC é incompetente administrativamente e que Lula é inexperiente e que não gosta de trabalhar.
Segundo os organizadores, havia 6.000 pessoas no comício às 21h, quando Brizola começou a falar.
Quando ele terminou, às 22h10, metade das pessoas havia abandonado o local.
Entenda as mudanças da «crise da meia-idade»
A aposentadoria é, em tese, o tempo de realizar planos antes abandonados pela necessidade de trabalhar, mas nem sempre é isso que acontece.
Muitas vezes as mudanças na vida do recém-aposentado levam a uma sensação de perda de capacidade.
Essas mudanças geralmente coincidem com a «crise da meia idade», que é definida não pela faixa etária, mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida.
Que a organização investiu muito tempo e dinheiro na sensiblização para o programa e que, agora, é com eles.
Que não faria nada, a não ser cobrar os resultados do investimento.
Zagalo assistiu ao jogo entre Flamengo e Corinthians, domingo, no Maracanã.
Elogiou dois jogadores flamenguistas e um corintiano.
Ele afirmou que os atacantes Magno e Sávio, do Fla, podem disputar o torneio Pré-Olímpico, em março de 1996 na Argentina.
Primogênito de Tsunezaemon Maeda, Takayuki tinha três anos quando o pai, a mãe e seis irmãos chegaram a Ituverava, procedente de Sagaken, no Japão, para trabalhar como colonos na fazenda Santa Tereza.
Tsunezaemon, que havia sido barbeiro em Lima, no Peru, onde morou por 14 anos, acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão.
Segundo Arnaldo Leite, coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas), o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas.
De acordo com Leite, o Tc considerou desnecessárias as licitações nas operações do programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos.
Na tarde de ontem, diante de dezenas de jornalistas, Pertence «zerou» os computadores da Justiça Eleitoral.
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração.
Ao todo, serão usados cerca de 5.800 computadores.
Os de maior porte estão nos TREs (Tribunais Regionais Eleitorais) e no TSE.
Prefeitura libera 10 salas
O Contru (Departamento de Controle e Uso de Imóveis) desinterditou ontem dez salas de cinema.
Três do shopping Ibirapuera, seis do Belas Artes e o Cinearte, no Conjunto Nacional.
Continuam interditados o Cine West PLaza 3, o Comodoro e o Iguatemi, que só deve voltar a funcionar em dezembro.
«A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais, enquanto a qualidade foi cem vezes melhor.
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43% superior às demais», afirma o relatório.
A frequência na entrega de mercadorias para os clientes também revela grandes diferenças entre as empresas «world class» e as concorrentes.
O ex-auxiliar de produção em cervejarias Joilson da Silva, 23, casado com um filho, pedia mais informações sobre o abrigo.
«Eles dão comida pra gente nesse lugar?
Podemos dormir?
Dão cobertor?»
O motivo seria a indefinição das regras de conversão dos aluguéis.
«Pode ser pela média, pelo pico ou outro critério qualquer.»
O advogado Waldir de Arruda Miranda Carneiro, especializado em locação diz que a conversão espontânea pode ser interessante dependendo da negociação entre as partes.
«Se o inquilino conseguir um bom desconto na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele», diz.
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da conversão automática, explica.
Uma parada no Boathouse Cafe (East 72 com a Park Drive North) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park.
A lanchonete é simples, mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3.
Quem gosta de comida italiana, deve experimentar o Christo's (Lexington, quase esquina com a rua 49).
O cardápio varia entre pratos de massa al dente (cerca de US$ 15) e peixes grelhados (US$ 20).
«Veja Esta Canção» tem liberdade desamparada dos meninos de rua
Da equipe de articulistas
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura, em cima de quatro canções de Gil, Caetano, Chico e Jorge Ben Jor.
Não é maestria de virtuose, não é rigor formal racional, não é mensagem revolucionária, não é filiação às artes conceituais, não é achado de marketing.
«Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15%», diz Araújo.
Outra saída que será buscada é o aumento da venda de carne «in natura», que hoje é de apenas 30 % do total produzido.
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.
Outro dia mesmo, durante a Copa, um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais do mundo, reclamava dos poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut.
No caso do autor de «O Amanuense Belmiro» (recomendo a leitura de um dos inaugurais romances urbanos brasileiros) não havia nada especial a demandar a pergunta feita através do Alcino.
Lírio
Os agentes de turismo do Japão estão dando tratos à bola para novo tour em solo brasileiro.
Querem organizar pacotes para visitas ao túmulo do tricampeão Ayrton Senna eternamente favorito de 10 entre 10 japoneses.
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas (transferidas para os novos controladores) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir.
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão/ano de juros anuais, mais US$ 1,5 bilhão/ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões/ano em aportes de capitais às empresas.
Argentina produz mais petróleo
A produção de petróleo na Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993.
O salto na produção é atribuído ao sucesso da privatização da indústria petrolífera.
De 1991 a 1993, a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos.
Última dica: não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos.
A preparação para o vôo, por si só, já é um espetáculo à parte.
CIRO COELHO é editor-assistente de Fotografia.
PT compara gestão Erundina com a de Maluf
A ex-prefeita Luiza Erundina participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre sua administração 89 a 92 e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da Prefeitura de São Paulo.
O balanço aponta para uma queda nos investimentos nas áreas de saúde, educação e habitação e redução nos salários da prefeitura.
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens (Abav) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real.
Para o presidente da Abav, Sérgio Nogueira, a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990, ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas.
As agências movimentaram cerca de US$ 2,5 bilhões em 90.
Na sonolenta Eindhoven, cidade do Brabante (região do sul da Holanda), seriedade e pontualidade são apreciadas.
«Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho, como Ronaldo.
Romário era querido, mas em certos bares ele não entrava», diz um taxista.
O tricolor, após tantas decepções na temporada, vai às finais da Conmebol, caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens, que se denominaram Leões, ao invés do tradicional Expressinho.
Apesar disso ou exatamente por causa disso, conseguiu a classificação diante do Corinthians, que ficou no meio do caminho: nem escalou sua força máxima, nem optou por um time de juniores com alguns reservas de reforço.
Assim, o tricolor conseguiu impor seu melhor conjunto.
Mas terá sido apenas isso?
Vamos confrontar os titulares que tudo perderam com esses meninos que são a derradeira esperança de um título neste ano: enquanto os titulares de Telê privilegiam o meio-campo, com três, quatro, às vezes cinco volantes congestionando o setor, o que, na prática, não confere nem poder ofensivo ao time, tampouco proteção infalível à defesa, os garotos jogam com Mona, o único volante típico.
O resto é composto de meias-armadores e atacantes.
Será mera coincidência?
Metáforas em política quase sempre são burras (daí tantos psicologismos, antropologismos, literatices ...)
Em respeito à história, diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo, mas de sua amoralidade.
O mal residia, enfim, no fato de que a política real da UDN se traduzia no que conspirava entre quatro paredes, sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse, livre de paixões partidárias, sua vocação para renunciar ao Estado de Direito ao toque da primeira corneta.
A imprensa independente não quer cassar de Itamar Franco o direito de fazer seu sucessor.
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante, que é não governar e não servir ao público.
Que o faça, no entanto, todos os dias do ano, não apenas quando o país está à boca da urna, e nos limites da lei.
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo, só devem ir para lá em fevereiro.
«Nossa vontade era mudar antes.
Mas ainda há muito a fazer no apartamento.»
O casal quer trocar o piso do banheiro, revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários.
Metade dos Estados é inviável, diz socióloga
Metade dos Estados e municípios do país é federativa e economicamente inviável, segundo Aspásia Camargo.
A socióloga e cientista política falou sobre o tema na última conferência do encontro da Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais (Anpocs).
Na noite de ontem, havia cerca de 3.000 pessoas retidas no aeroporto de Ezeiza, o principal de Buenos Aires.
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza.
«Sei disso.
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente?»
«Procure saber se você se entrega, ou se você foge de suas emoções.
Mas não faça perguntas como esta, porque o amor não é grande nem pequeno.
É apenas o amor.
Não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada.
Se você tentar medi-lo, estará enxergando apenas seu reflexo, como a da lua em um lago; não estará percorrendo seu caminho».
«Eu estou decepcionado», afirmou Coulthard após o treino.
«Tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar ao ataque.»
O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao fato de desconhecer o carro sob as novas regras.
Pela primeira vez neste século, vastos setores das classes médias ocidentais não conseguirão efetivar a proeza social -- cimento da democracia e do capitalismo -- realizada pelas gerações precedentes: garantir a seus filhos um nível de vida igual ou superior ao que seus pais haviam desfrutado.
Ensino universitário, contas de poupança nos bancos, investimentos em ações e imóveis não asseguram a transmissão do patrimônio familiar dos pais para os filhos.
Esse quadro de inseguranças e de incertezas que já dura há duas décadas contribui para transformar o integrismo, o racismo, a intolerância política num formidável desafio ao sistema democrático neste nosso fim de século.
LUIZ FELIPE DE ALENCASTRO, 48, historiador, é pesquisador do Cebrap (Centro Brasileiro de Análise e Planejamento) e professor do Instituto de Economia da Unicamp (Universidade Estadual de Campinas).
Emília conta a Adelaide, também, sobre o livro que está escrevendo, que trata da famílias mais importantes de São Paulo.
Adelaide critica Emília por esta sair pouco de casa e, em seguida, deixa a sala irritada pela pouca atenção qu lhe é dispensada pela mãe.
Júlio (Othon Bastos) chega logo depois à casa de Emília e lá tem uma forte crise de úlcera, sendo socorrido por Justina
Cada curso dura dois sábados, em um total de 14 horas, e custa US$ 250.
As próximas datas dos cursos são dias 23 e 30 de julho.
ONDE ENCONTRAR
Santana era morador antigo de Lambari d'Oeste.
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias.
Lambari d'Oeste (5.000 habitantes) virou município há dois anos.
Tal cobertura, assistemática e voltada para buscar escândalos, leva-os, também, a trabalhar sobre fatos consumados.
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional, mas sim que há uma forte predisposição cultural (preconceito) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões.
Os agentes políticos, sociais e econômicos também têm de se reciclar, pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos.
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos, mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos!
RUI TAVARES MALUF, 35, mestre em ciências políticas pela Unicamp (Universidade Estadual de Campinas), é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa (Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo).
Vinte marcas criaram t-shirts especialmente para o evento, sob o tema «Atitude» Forum, Zoomp, Zapping, Reinaldo Lourenço, Walter Rodrigues, Der Haten, Viva Viva, Armadilha, Ellus, Iódice, Sucumbe a Cólera, Cia. do Linho, Special K, Lorenzo Merlino e Herchcovitch.
Do movimento underground estão presentes Anderson Rubbo, Cacá di Guglielmo, Divas e Alessandro Tierni.
O direção geral é de Paulo Borges.
No galpão serão mostradas fotos dos bastidores dos lançamentos de moda em registros de Claudia Guimarães, da Folha Imagem.
Cresce o volume de negócios na Bovespa
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário; dólar cai
O mercado acionário foi bastante agitado ontem.
A Bovespa (Bolsa de Valores de São Paulo) movimentou R$ 450,1 milhões.
É o maior volume desde 1º de novembro último (R$ 763,6 milhões).
O mercado trabalhou com a expectativa de aprovação, pelo Conselho Monetário Nacional, de medidas de socorro a bancos em dificuldades.
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde, mas fechou em baixa de 0,34%, considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro.
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989, durante o Plano Verão, quando «desapareceram» 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária.
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços, e ganharam as ações em primeira instância.
Os processos continuam tramitando.
O dólar futuro na BM&F foi cotado a R$ 0,977425 para os negócios com vencimento no próximo dia 29.
O índice Bovespa futuro fechou a 39.600 pontos, com expectativa de valorização de 7,10 % ao mês.
Procurando Max
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá, no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira.
Mighty Max é um boneco de plástico, que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado.
O brinquedo é a mais recente sensação da apetitosa loja Fao Schwarz, da Quinta avenida, em Nova York.
Voando Baixo
Juan Manuel Fangio, sobrinho do argentino pentacampeão de Fórmula 1, está testando na Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar na Fórmula Indy.
Trata-se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney.
Assinaram o acordo Luxemburgo, Bélgica, Holanda, Itália, França, Alemanha, Espanha, Grécia e Portugal.
Não são signatários Inglaterra, Irlanda e Dinamarca.
Os países visitados poderão exigir a comprovação de «meios de subsistência» para a permanência do turista.
Essa permissão de entrada de brasileiros, sem o visto, partiu de uma negociação entre Portugal e a União Européia.
Na segunda-feira, a mãe de Christian, Suzy Fittipaldi, dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas.
Ontem, ela foi ao aeroporto e se disse contente por tê-lo «de volta ao colo».
Às 11h30 de ontem, no escritório da Fittipaldi Promoções, empresa da família, Christian afirmou que, enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança, continuará na Fórmula 1.
Folha O Banco Central está se espelhando na experiência de algum outro país, em operação semelhante?
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa, que é o tamanho do Brasil.
É um continente e é um país de Terceiro Mundo.
Vai ter real chegando de barco, caminhão, avião, todos os meios de transporte.
«Já tinha feito dieta, ginástica localizada, exercícios com aparelhos e não conseguia eliminar essas gordurinhas.
Achei que a 'lipo' seria uma boa alternativa».
A cirurgia durou duas horas.
Silvia tomou anestesia peridural (aplicada na região da coluna) e pôde retornar para sua casa no mesmo dia.
No Tatuapé, onde a falta de atendimento é comum nos fins-de-semana, havia ontem clínicos e cirurgiões trabalhando.
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto.
Girolando supera a média do holandês
Vacas girolando conseguem R$ 3.600 contra R$ 3.000 das holandesas em dois remates realizados em SP
Na semana passada, o mercado de gado leiteiro foi marcado por uma surpresa: o gado girolando atingiu preço superior ao holandês puro-sangue nos leilões.
Dia 19 último, o 2º Special Girolando atingiu a média de R$ 3.600 por 44 fêmeas.
Dois dias depois, o Salute Milk, baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio.
Segundo o Instituto Médico Legal de Taboão da Serra, todas as vítimas levaram mais de um tiro, a maioria na cabeça.
A arma utilizada foi uma pistola automática 380.
Os crimes no Itaim Paulista ocorreram na rua Enseada de Itapacoróia, 327, por volta das 20h de sábado.
Muller chega às 5h25 em SP
Muller chega às 5h25 de hoje a São Paulo, vindo de Londres.
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton.
«Não garantiram casa, carro, assistência médica e passe livre depois de quatro anos», disse o diretor Kalef João Francisco, que falou ontem com Muller.
O contrato, diz ele, expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro.
Ele disse que a receita da ferrovia não cobre as despesas.
Gazeta Filho confirmou que os dormentes se deterioraram muito antes do previsto.
Segundo ele, os cerca de mil dormentes podres serão trocados em curto prazo.
Velocidade média é de 40 km/h
O percurso pelas avenidas Consolação, Rebouças e Francisco Morato durou exatos 20 minutos, sem trânsito moroso.
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h, incluindo-se a espera nos semáforos.
O que corresponde a uma rentabilidade de 13,03 % sobre o patrimônio líquido.
Qualidade confirmada
O grupo Votorantim recebeu o ISO-9002 para o cimento Votoran, produzido em Volta Redonda.
Os serviços de inteligência da Argentina que trabalham com a ajuda do Mossad (serviço secreto de Israel) e do FBI (Polícia Federal dos EUA) atribuem o atentado ao Hizbollah, grupo muçulmano xiita pró-Irã.
O grupo e o governo iraniano negaram envolvimento.
Ontem, o juiz Juan Jose Galeano, responsável pelo caso, viajou para a Venezuela.
SEçãO: EDITORIAL
Nuvens afastadas
A corrida sucessória começa esta semana com um quadro mais claro e definido do que o da semana passada.
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada, a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada, abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada.
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada peloo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que, neste caso, o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB.
É uma possibilidade remota.
Não só a expectativa é de uma tramitação demorada até a decisão do STJ o que pode inviabilizar uma eventual candidatura Sarney por falta de tempo até as eleições, como também há informações dando conta de que o ex-presidente poderá em breve anunciar seu apoio a Fernando Henrique Cardoso, do PSDB.
CUT quer menor preço da gasolina
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29% no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina.
O cálculo baseia-se na comparação dos preços brasileiros com o americano.
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno.
Usuário de BBS pode 'entrar' na InterNet
Os Bulletin Board Systems (BBS) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários: a conexão com a rede das redes, a InterNet.
Essa rede, criada há 20 anos pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos para conectar os seus vários centros de pesquisa, é considerada a maior rede de comunicação entre computadores, contando com milhões de usuários espalhados por várias cidades do mundo.
Os serviços mais procurados na InterNet são correio eletrônico e transferência de arquivos, conhecida como FTP (File Transfer Protocol).
Para se ter uma idéia da importância da InterNet, a Casa Branca está conectada a essa rede, disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo.
PASSEIOS
O acantonamento Itereí oferece futebol, vôlei, caminhadas, brincadeiras, e está com vagas para as temporadas de 17 a 23 e de 24 a 30 de julho.
Fica na fazenda Itereí, em Juquitiba, a 120 quilômetros de São Paulo.
Steven quer aproveitar a viagem ao Brasil para completar sua discografia dos Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista.
A advogada diz que o Mais! adulterou a obra «para satisfazer a vontade de neonazistas brasileiros».
Vera Lucia Vassouras, que é negra e se diz militante do PDT, sustenta que os autores do livro «em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores ao brancos».
No texto publicado no Mais!, os autores do livro afirmam que «as pontuações de QI aumentam com o status econômico, em ambas as raças.
Mas a magnitude da diferença entre negros e brancos nos desvios padrões não se reduz.
Na realidade, ela aumenta à medida que as pessoas ascendem a escada socioeconômica».
«Há exceções.
Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca», explica.
A anágua deve ser usada sob roupa transparente.
Nunca use anágua curta com uma saia comprida.
CONCERTOS INTERNACIONAIS GLOBO, 0h.
Andréa Beltrão em especial
A comédia romântica «Suburbano Coração» conta a história de Lovemar (Andréa Beltrão), uma sonhadora costureira do subúrbio que idolatra o locutor de rádio Rogério (Marco Nanini).
Adaptado da peça homônima de Naum Alves de Souza, o especial tem ainda no elenco Marisa Orth, Pedro Paulo Rangel e Diogo Vilela.
A direção é de Guel Arraes.
Além de Brasília, devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Amazonas e Bahia.
A alteração deve ser feita de acordo com a hora local, respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários.
Quem está duas horas mais cedo que Brasília mudará o horário duas horas antes, portanto.
Com a mudança, o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais, como se tivesse duas meias-noites.
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h, e os trens continuarão a correr até a «segunda meia-noite».
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste.
O metrô Paulista continua fechando às 20h30 e, portanto, não será afetado pela mudança; as outras linhas do metrô funciona das 5h00 às 24h00.
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade, mas apenas taxas.
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás, que usam incentivos aos índios como fachada.
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu, do Memorial de Menininha do Gantois.
Aqui era o quarto pobre, simples, limpo e acolhedor.
A cama não era um leito de enferma, era um trono de rainha.
Apoiada nos travesseiros, o busto levantado na animação da conversa, o rosto concentrado no jogo dos búzios, no instante da adivinhação, Menininha do Gantois personificava a verdade do Brasil, de um Brasil mais profundo e mais belo, situado além da corrupção, da injustiça, da violência, da mentira, das pequenezes, da delação transformada pelos pobres homens da baixa política em suprema virtude nacional.
Ai, mãe Menininha, acode-nos nesta hora de quase desespero, dá-nos o alimento da confiança e do sonho.
Aqui, neste espaço onde se reverencia sua memória, eu a recordo amiga de toda uma vida, nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão: com ela aprendi a bondade e o povo.
Me ensinou que só o povo constrói grandeza e o faz desinteressadamente, no dia-a-dia da generosidade.
Santa Catarina 3
O Instituto Brasileiro do Patrimônio Cultural reinaugura dia 18 o Museu Victor Meirelles, em Florianópolis.
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles, autor do quadro «A Primeira Missa no Brasil», sua obra mais famosa.
O prédio foi restaurado.
Rio Grande do Sul
A Cartilha da Segurança Escolar foi lançada anteontem, em Porto Alegre.
O autor do projeto, vereador Isaac Ainhorn (PDT), disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal, no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas.
O patrimônio era de CR$ 26,3 trilhões, equivalentes a US$ 16,3 bilhões, contra US$ 6,9 bilhões dos fundões tradicionais, que vêm encolhendo.
A grande vantagem dos fundos de commodities é a possibilidade de saques diários, sem perda do rendimento, após 30 dias.
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York, Raymond Kelly, comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública.
Trezentos soldados de cinco países da região do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão.
O coordenador da Inteligência Fiscal da Receita, Marcos Vinícius Lima, disse que foram encontrados em 14 estabelecimentos de um conceituado colégio privado de São Paulo os equipamentos importados por uma fundação educacional ligada ao mesmo grupo.
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão, valor que corresponde ao II (Imposto de Importação) e IPI (Imposto sobre Produtos Industrializados) sonegados por meio da fraude.
Sommeliers paulistas se superam em evento
Manoel Carlos Marques Beato, do restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo, sommelier e proprietário do La Bicocca, garantiram suas vagas no Concurso Brasileiro de Sommeliers.
No segundo semestre, o concurso escolherá um destes profissionais (responsáveis pelo serviço de vinhos num restaurante) para representar o Brasil no concurso mundial, no Japão, em 95.
Jack «Girafa» Charlton, técnico da Irlanda, usou seu pescoço comprido e seus quase dois metros de altura para vislumbrar a passagem da equipe para as quartas, depois de um estréia vitoriosa contra a Itália na primeira fase.
Acabou saindo nas oitavas.
Com a desclassificação, Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas.
Criticou a Fifa até pelas diretrizes sobre suprimento de água durante as partidas.
«Embora seja concorrente respeitado, a Nielsen não representa uma ameaça real», diz Flávio Ferrari, diretor da Ibope Mídia.
Acrescenta que o cinquentenário instituto que, a exemplo da Nielsen, tem atuação internacional, se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados do concorrente.
No final do último ano, Coelho dividiu a cena com o tenor espanhol Plácido Domingo.
Há um mês, estrelou «Salomé», de Richard Strauss.
O jornalista LUÍS ANTÔNIO GIRON viaja à Áustria a convite da agência Austríaca de Turismo e da Lufthansa.
Visconde da Luz muda de sentido
No sábado, dia 2, a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz, no Itaim-Bibi (zona sul), da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas.
A mudança foi determinada como opção de retorno ou acesso à avenida Santo Amaro.
FHC atrai peemedebistas
Editor do Painel
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin.
FHC foi de 33% para 41% entre os peemdebistas (oito pontos percentuais de crescimento) e de 3% para 42 % no eleitorado do PPR (11 pontos).
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737, da China Southern Airlines, bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin, causando a morte de 141 pessoas.
Total de mortos em 92: 310
23 de julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146, da China Northwest Airlines caiu na região autônoma de Ningxia Hui.
Dos 133 passageiros e tripulantes que estavam na aeronave, 55 morreram.
Pergunta Quais suas opiniões sobre a atuação do Ministério Público na investigação da contravenção?
Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas, de participar de quadrilha e sequestro.
Pizzaria oferece cardápio especial para Páscoa
A «Ráscal Pizza & Cozinha» criou um cardápio especial para o almoço da Páscoa de amanhã, com uma massa com um recheio e um molho à base de peixes.
Pelo preço de CR$ 6.200, os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão.
Os que preferirem carne, podem optar por um nhoque preparado à base de vitela.
A pizzaria foi inugurada pelo Grupo Viena há dois meses e oferece 21 tipos de pizzas no forno à lenha, além de massas especiais, grelhados e saladas.
Itamar emprega seus amigos no futuro governo de FHC
Presidente arruma cargos para integrantes do 'Grupo de Juiz de Fora'.
Na reta final de seu mandato, o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos, a partir de janeiro próximo, para seus amigos que compõem o chamado «Grupo de Juiz de Fora».
traço
Baile de salão na TV começa mal
Parecia concurso de perguntas idiotas a cobertura do carnaval nos salões, terça.
Manchete, Gazeta e Bandeirantes empataram.
Adoro Ella Fitzgerald»
Você se acha louca?
«Insana, mas saudável»
Os cargos oferecidos são, por exemplo, gerência de produção industrial, engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos.
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados, com base em anúncios de emprego, indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda.
Países ex-comunistas como Polônia e Hungria têm interesse em entrar na Otan.
Eles temem, porém, que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança.
De seu lado, a Rússia manifestava preocupações semelhantes diante da aproximação da Otan em relação aos antigos membros do Pacto de Varsóvia (a aliança militar pró-URSS, extinta em 1990).
Claras evidências
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo: a decisão não pode ser adiada, a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias.
Campanha salarial
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana, destinado à tropa, dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês.
Os maestros candidatos ao prêmio de melhor regente são Claudio Abbado, Simon Rattle, Valery Gergiev, Mariss Jansons e John Eliot Gardiner.
Para melhor cantor, figuram José Carreras, Thomas Hampson, Ben Heppner, Sergei Leiferkus e Bryn Terfei.
Entre as mulheres, estão Cecilia Bartoli, Jessye Norman, Anne Sofie von Otter, Dawn Upshaw e Galina Gorchakova.
O Classical Music Award é promovido pela «BBC Music Magazine» e pelo jornal «The Independent», e tem o patrocínio da empresa Kenwood.
Outros prêmios incluem personalidade do ano, melhor produção de ópera, melhor transmissão de TV, melhor grupo de música antiga, entre outros.
O JOGO
RAZÕES DA VITÓRIA
No ataque
O Brasil dominou o jogo inteiro, mas perdeu diversas chances de marcar
Na defesa
Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson
RAZÕES DA DERROTA
No ataque
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida
Antonio Jorge, diretor técnico da Amil, diz que a empresa ainda estuda a conversão, mas que os carnês de junho já serão emitidos em URV.
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge.
Outras empresas, entretanto, vão praticar um reajuste maior na conversão.
Sampras e Stich são derrotados no Qatar
Péssimo começo de temporada para os dois melhores tenistas do mundo.
Pete Sampras e Michael Stich perderam no Torneio de Doha, no Qatar, para jogadores mais acostumados ao calor forte o marroquino Karim Alami e o haitiano Ronald Agenor.
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg, que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1.
Sampras esteve irreconhecível.
Alami, de 20 anos e número 204 do ranking, teve a maior vitória de sua carreira.
«Tinha vôo marcado para esta noite (ontem), porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras», disse Alami.
Dá para desconfiar
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha, terá verificado que, como sempre ocorre nessas ocasiões, há opiniões contrárias, a favor e mais ou menos.
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado, terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor.
Seria bom grifar aí o todos.
Começa hoje em SP a feira Cosmética'94
Os 160 expositores da mostra da indústria de cosméticos estimam vendas de US$ 150 milhões até a próxima segunda-feira.
São esperados cerca de 60 mil visitantes.
A Cosmética'94 acontece no Parque Anhembi (zona norte de SP) e é aberta ao público.
Prefeitura paulista corrige a UFM
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira, dia 8, a UFM (Unidade Fiscal do Município) valerá R$ 28,15.
O reajuste é de 6,08 %, equivalente ao IPC-r de julho.
Os contribuintes que pagarem seus tributos (IPTU, ISS etc.) hoje sairão ganhando, pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54.
Livro sobre Imposto Único é lançado dia 9
Será lançado no próximo dia 9, no auditório da Folha, a partir das 19h30, o livro «Tributação no Brasil e o Imposto Único», organizado pelo economista Marcos Cintra.
Autor da proposta do Imposto Único, que pretende reduzir a enorme gama de tributos a um, Marcos Cintra fará uma palestra sobre o assunto.
Ainda em setembro, no final do mês, encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz (para a 1ª série do 1º grau) e Santo Américo.
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas.
MAIORIA DOS PROGRAMAS ESTÁ LIGADA À REDE DE ESGOTOS*.
*Tipo de programa de saneamento ambiental nos 200 maiores municípios brasileiros
MONIQUE EVANS SE SUBMETERÁ A EXAMES (Da Sucursal do Rio)
A modelo Monique Evans, um dos destaques do Carnaval carioca deste ano, vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de «um pontinho» que apareceu em seu rim.
«Não acho que seja câncer, pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias», afirmou.
Monique, 37, disse que descobriu a «marquinha, que não é pedra no rim» quando se separou do marido, em junho passado.
«Senti dores e, como tenho uns casos de câncer na família, decidi fazer o exame», contou a modelo.
APOIO A COVAS
«Não sei se ele vai querer meu apoio, mas farei tudo que puder por ele.»
Antonio Delfim Netto, deputado federal pelo PPR-SP, ontem no «Jornal do Brasil».
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao cemitério à 1h50 de ontem.
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro.
Segundo amigos do presidente, ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve.
Ele voltou a ter crises de choro.
Na dianteira, o freio é a disco ventilado de 320 mm, com pistão duplo.
Na traseira também há disco ventilado de 230 mm.
Ambos têm acionamento hidráulico.
A suspensão frontal é por garfo telescópico invertido, marca Marzochi, com curso de 200 mm.
A suspensão traseira é progressiva com um só amortecedor Boge.
Justiça apura chacina de 111
O TJM (Tribunal de Justiça Militar) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção, no Carandiru (zona norte de São Paulo).
O massacre ocorreu quando a tropa de choque da PM invadiu o pavilhão para acabar com uma rebelião, em 2 de outubro de 92.
Mal, pelo menos por enquanto, na eleição presidencial, o PMDB mostra na corrida dos senadores que ainda tem cacife.
São peemedebistas os líderes no Rio Grande do Sul (José Fogaça), Paraná (Roberto Requião) e Ceará (Mauro Benevides).
No espectro político, Fogaça e Requião são rotulados como membros da centro-esquerda.
O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos das Mulheres e das Minorias promove hoje em Natal, a partir das 14h, no calçadão da rua João Pessoa (centro), um ato público.
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina (PR) promove debate, às 20h30, no Catuaí Shopping Center, com a sexóloga Marta Suplicy.
Em Curitiba, as comemorações vão incluir envio de fax, plantio de árvores e passeatas.
Em Salvador, haverá hoje a inauguração na estação da Lapa (centro) de um balcão de informações sobre as questões da mulher.
Em plantão especial, funcionários da Delegacia Regional do Trabalho e do Instituro Pedro Melo expedirão carteiras de trabalho e de identidade para mulheres.
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun, que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais.
Até sexta-feira, 38 pessoas já haviam reservado suas passagens.
«Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel», disse o administrador de empresas E., 31, um dos organizadores.
Curiosamente, quanto mais os novos programas e redes «facilitam» a vida dos informatizados, maior a tendência dles de ficarem grudados no computador.
Hoje em dia, qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira: mandar e receber fax e mensagens eletrônicas, reservar passagens aéreas, controlar a conta bancária, acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços.
Designers querem casar tecnologia e espírito
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp, dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp.
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano, pai e filho, vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo.
Através da sua empresa, a Hirano Design International Inc., que tem sede no Japão e filial em Chicago, eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas.
Presidente diz estar apaixonado por June
«Eu estou apaixonado», declarou o presidente Itamar Franco, 63, no hall do Teatro Nacional de Brasília, onde assistiu anteontem o balé «Quebra Nozes» com a pedagoga June Drummond, 31.
June não respondeu se também estava apaixonada.
Apenas sorriu.
Itamar disse que o assédio da imprensa continua «atrapalhando muito» seu namoro com June.
Com cinco livros publicados, e um sexto em preparação, o escritor aguarda apenas, para a definitiva consagração, que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas.
«Strip-tease», que a Companhia das Letras lança hoje no Brasil, é o último romance de Hiaasen.
A mesma editora publicou, em 93, o livro de estréia do escritor, «Caça aos Turistas».
Luis Ocaña se suicida na França
O ciclista espanhol, 48, se suicidou em Caupenne d'Armagnac, no sul da França com um tiro.
Em 1973, Ocaña venceu a Volta da França, a maior competição do gênero no mundo.
Goleiro morre após bater a cabeça
Piotr Wator, 21, do Gajowianka, da 3ª divisão, morreu domingo durante partida, em Cracovia.
Wator se chocou com um companheiro de equipe.
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental.
«O aumento na arrecadação possibilitou que, depois de 30 anos, a prefeitura pudesse comprar três caminhões, um ônibus e um trator», disse o prefeito Fausto Camper, 43 (PMDB).
E a Regina Casé me disse que churrasco da Brahma, vulgo churrasquinho de Los Gatos, é assim: você enfia o dedo na picanha e fica rodando.
Rarará.
Dedo na brasa!
E sabe quem eu ainda não vi?
O Chato Mesquita do «Pernil».
O Jabaury Jr. a gente encontra toda hora.
Esse tá trabalhando.
Tá cobrindo até vaca no pasto!
Rarará!
No caso do cartão Unidas, o possuidor tem desconto de até 5 % na locação, possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro.
O cartão TVA vai permitir a seus portadores, a partir deste mês, a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional.
A American Express estuda também lançar cartões de afinidade.
Os cartões Sollo já realizaram contratos, entre outros, com o Jockey Club de São Paulo, a Fundação Getúlio Vargas, a Associação Paulista de Propaganda, a Birello e a Jogê.
Moradora da Mooca, nos últimos cinco anos Regina virou o ano com Hilton, o namorado, no «Recanto da Cachoeira», uma estãncia no município de Socorro (SP).
Brigada com o namorado, Regina optou por estrear na São Silvestre.
« Foi ótimo, você fez um minuto melhor do que o esperado», disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada.
Ganhou um abraço, um beijo no rosto, e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite.
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE, BOB FERNANDES
Sindicalista faz o tempo de 1h41 (Da Reportagem Local)
O sindicalista Luiz Antônio de Medeiros correu a São Silvestre em busca de resultados.
E chegou lá.
Com uma ponte de safena e uma mamária implantadas há um ano e meio, fez o trajeto em 1h41 58 minutos atrás do vencedor.
Na chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP, deu mais de duas dezenas de entrevistas, posou para fotos, e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV.
As chibatadas rompem a pele e as cicatrizes ficam por toda a vida.
A dor faz os golpeados desmaiarem.
Ao ouvir a negativa a seu recurso, Fay não demonstrou reação.
Em Cingapura, a pena de chibatadas é obrigatória para tentativa de homicídio, roubo, estupro, tráfico de drogas e vandalismo.
Na discussão com a bancada, FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais.
A reunião da Executiva do PMDB deve ser palco de mais um embate entre os adeptos da candidatura do ex-governador Orestes Quércia e os antiquercistas.
No PPR, a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB, além dos novos candidatos do partido a presidente.
O mais cotado é o senador Esperidião Amin (SC).
Apesar da entrada da frente fria no Estado, são poucas as chances de chuvas no interior, região mais afetada pela falta de chuvas.
Mas o abrandamento da inversão térmica (fenômeno causado por massas de ar quente que impedem a dispersão dos poluentes) e a volta dos ventos deverão contribuir para melhora da qualidade do ar.
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações.
Entretanto, disse não saber «que perdas são essas», e que «até agora todo mundo está ganhando com a URV».
Pelo que a Folha apurou, a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV.
«Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação», disse FHC, ao responder sobre o assunto.
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, o ministro disse estar feliz por não haver, até agora, sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico.
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado.
Preços
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas, FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados «aumentos abusivos de preços» por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia.
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico.
Esse prazo, no Brasil, é muito flexível.
O Opala durou 23 anos, o Chevette, 20, a Kombi segue firme desde 1957.
As redes de revendedores das duas marcas festejam a dissolução.
Os distribuidores Ford estão exultantes.
Foram recebidos na semana passada em Detroit por Alex Trotman, principal executivo da Ford norte-americana.
Assim como a China, aceleramos a reforma no campo, começamos por aí.
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual.
Por isso, já em 1991, começamos a introduzir a propriedade privada da terra, desmontando o sistema socialista.
Hoje nós temos o maior setor agrícola privado entre os países da Comunidade de Estados Independentes (aliança que substituiu a URSS).
Por enquanto, só estão definidos investimentos da ordem de US$ 600 milhões nos próximos três anos na Argentina e mais US$ 500 milhões no México, anunciou Douglas Ivester.
Nos últimos cinco anos, só na Argentina, a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias, lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem.
(leia texto à pág. 4)
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira: em 1991, os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5% das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18% dos leitos.
Esses números vão de encontro com a tendência mundial, segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado, e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade.
Apesar de seu discurso duro contra eventuais aumentos de preços, Ciro admitiu, pela primeira vez, rever a estratégia de redução das alíquotas de importação.
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores.
Investidores preferem o curtíssimo prazo
Fundos têm vantagem adicional
Os juros estão em alta.
O rendimento projetado das cadernetas saiu de um patamar de 42% nos depósitos na semana passada para 46% nas aplicações nos próximos dias.
Francisco Lafayette, administrador do Banco Banorte, diz as cadernetas estão com rendimento atraente, mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias.
Cada modelo de fac-símile, com suas especificações técnicas peculiares, recebe uma patente do tipo MI (modelo industrial).
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia (o telefone).
O registro do tipo DI (desenho industrial) diz respeito à configuração e cor do produto.
O Coprotest é uma versão revista e melhorada das anti-higiênicas e pouco seguras latinhas para coleta de fezes para exames parasitológicos.
«O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos», afirma Adolfo Moruzzi, 49, diretor da NL.
A praça deveria ser reconstruída após a construção do «Piscinão».
A praça, por ser tombada, deveria ficar como era antes da obra.
Segundo o sindicato dos arquitetos, o projeto da prefeitura modifica o desenho original.
Entre as modificações, está a construção de um anfiteatro ao ar livre.
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura, que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat.
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça.
Jason é o maior assassino de todos, com 126 vítimas.
Myers vem a seguir, com 46.
Freddy está na rabeira, com 37.
Coincidentemente, Jason também levou o maior número de balas (132), contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger.
Os avais são respeitáveis, mas não bastam.
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda.
Como não se pretende o monopólio da verdade, apresento o raciocínio (e as contas) que fundamentam a tese de que não haverá perdas.
Quem pensa o contrário, que trate de comprovar que o raciocínio está furado.
CRUZEIRO PERCORRE EM QUATRO DIAS TRÊS CIDADES DE DOIS PAÍSES
trajeto do cruzeiro (marcado em azul)
Cuidados especiais
Ao desembarcar no Canadá, troque a moeda norte-americana por dólares canadenses.
Não esqueça dos óculos escuros e uma capa de chuva.
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte, é recomendável levar um suéter para ser usado à noite
Existem outras formas de burlar o reajuste anual.
Alguns proprietários fazem um contrato para o apartamento e um acordo, muitas vezes verbal, para a locação da garagem e/ou do telefone.
Nesse caso, embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses, os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente.
Há ainda aqueles que optam pela locação de temporada.
Ou seja, alugam o imóvel por um prazo máximo de 90 dias e ainda podem receber o valor adiantado.
Volume do dinheiro em circulação não cresce mais
A equipe do ministro da Fazenda, Rubens Ricupero, avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação, decorrente da queda da inflação, está praticamente encerrado.
Segundo o diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central, Gustavo Franco, as emissões de reais cresceram bastante na primeira semana de julho, mas estão estáveis desde então.
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos.
«Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não.
Lidamos com regulamentos.»
O desenlace, porém, não veio na forma do «golpe de timão» com reforma radical, mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio.
Mas o resultado, surpreendentemente, foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade.
Uma hora após a morte de Colosio -- na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia, Octavio Paz pedia um «basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas» e às «numerosas e irresponsáveis apologias da violência».
Cantora rejeita som 'enlatado'.
A cantora e violinista Meca Vargas não faz coro com os contentes com o computador.
Para ela, a máquina produz «música enlatada, desprovida de força viva».
Os paulistanos estão pagando menos também pelos produtos da cesta básica.
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47% na última semana de novembro.
Mesma tendência teve o custo da cesta básica pesquisado pelo Procon, em convênio com o Dieese.
Este levantamento de preços que inclui também produtos de higiene e de limpeza mostra recuo de 1,58% em relação à sexta-feira anterior.
Estamos na transição.
Desculpe-se.
Agosto será outro mundo.
Mais perto da eleição.
O governo não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento.
No Brasil, coisa esquisita, já se negociou CDB de seis meses uma eternidade, hoje em dia.
Nova droga combate asma, diz estudo
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo
A droga «salmeterol» é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada, segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana («Jama»).
A droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol.
Ela teve ação prolongada como dilatadora dos brônquios (tubo por onde o ar passa aos pulmões).
O alemão não teve muita chance de lutar pela pole.
Após fazer uma única volta rápida, Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen, que havia rodado nos treinos da manhã.
O piloto holandês, em sua primeira volta, perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita.
Final de treino para ele e Schumacher.
Em relação aos remédios, houve um aumento abusivo, perto dos 60% em janeiro.
Dallari, após negociações com os laboratórios, candidamente anunciou que «para janeiro, não se pode fazer mais nada, mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação».
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o «excesso» de aumento poderia ser compensado.
Distração, claro.
Mas, em fevereiro, os laboratórios ultrapassaram a inflação outra vez.
Em março, esboça-se a mesma tendência.
Feira atrai iniciante em informática
Professor e livro ajudam a aprender
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador.
«Estou comprando o micro -- o portátil Aero, da Compaq -- para acelerar as pesquisas da minha tese de mestrado», disse Deborah Caldas.
Enquanto isso (ou entrementes, como nas antigas histórias em quadrinho), o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros da Bahia, quatro anos de carência, juros de 2% subsidiados, um empréstimo de pai (governo) para filho (fazendeiros).
No fundo, uma indecente doação do dinheiro público.
Enquanto isso (outra vez a vontade de escrever entrementes), a Receita Federal divulga a lista dos devedores do Imposto de Renda que nada pagarão.
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas.
Entrementes (resistir três vezes quem há de?), o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos.
O Depav também está zoneando o parque.
O trabalho, coordenado pela diretora Vera Bononi, 49, propõe soluções para o aproveitamento do espaço construído, em especial a marquise.
A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do parque.
Para entrar em ação, a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração, diz Santini.
A guarda usará uniformes especiais.
Segundo Santini, com as bicicletas, o trabalho será mais rápido e eficiente.
Ele afirma que não tem previsão para o início do trabalho dos ciclistas.
Confira as novidades em impressoras
Feira é boa oportunidade para comparar qualidade de impressão dos modelos de baixo preço; veja também os novos monitores
Na disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor.
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta.
A Epson mostra na Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta, que deverão substituir os modelos matriciais no dia-a-dia dos usuários e empresas.
Missão em NY é ameaçada
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas.
Em Nova York, o FBI (Federal Bureau Investigation, a polícia federal dos Estados Unidos) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba.
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base.
«As denúncias que vêm sendo feitas procedem», disse Raia.
Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes, jersei, pardo-suíço e girolanda.
O faturamento bruto atingiu R$ 615,7 mil, equivalentes a US$ 721,8 mil.
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk, R$ 36 mil (US$ 42,2 mil).
Foi apresentada pela Agropecuária América e arrematada pela Citrovita Agropecuária.
Folha -- O sr. já fez algum discurso contra a monarquia no Parlamento?
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha.
BANCOS VÃO PAGAR 73% MAIS (Da Sucursal de Brasília)
A carga tributária das instituições financeiras poderá aumentar em 73% caso o Congresso Nacional aprove o aumento da contribuição social sobre o lucro dos bancos e a inclusão da obrigatoriedade de recolhimento do PIS (Programa de Integração Social).
Mesmo assim os bancos continuam entre os setores da economia que recolhem menos tributos.
O ganho de arrecadação com o aumento da carga de impostos dos bancos vai ajudar a fechar em US$ 16,1 bilhões o FSE (Fundo Social de Emergência).
O governo teve que elevar de 15% para 20% o percentual dos recursos dos tributos que vão fazer parte do FSE para compensar a perda de recursos do Fundo de Participação dos Estados e municípios.
Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao FSE, só com tributos que pertencem à União.
A luta do procurador Biscaia
O país vive, neste momento, a parte mais crucial da grande luta pela implantação da cidadania.
É quando o rastreamento das pistas da contravenção começa a bater em personalidades acima de qualquer suspeita, dentro do pequeno círculo íntimo da elite cosmopolita brasileira um amálgama que reúne intelectuais de esquerda e direita, eleitores de Lula a Maluf, passando por todo o espectro intermediário, empresários, profissionais liberais, jornalistas e membros do judiciário.
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves.
Alternativa prevista
Caio Gorentzvaig, cotista da Petroplastic, disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai, Boris, «se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora».
Prevê que isso aconteça em dez dias, quando seu pai voltar a São Paulo.
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e, ao contrário dos 60 hóspedes, não tem feito exercícios.
«Vim aqui descansar.»
Mesmo assim, o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica, onde a ingestão diária é de 350 calorias.
Perguntado sobre a qualidade das refeições, Covas ironizou:
«É boa, mas é pouca».
Apesar de ter dito há dias que «entre o justo e legítimo e o legal», opta pelo justo e legítimo, Lula disse que a reforma agrária, em sua eventual governo, será feito dentro da lei.
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite, quando viaja então para a Alemanha, onde permanece até sexta-feira à noite.
Olhar formal sobre São Paulo
«Disaster Movie», de 1979, foi uma revelação: apesar da produção apertada, esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável.
É um pouco em função disso que «Anjos da Noite» decepciona.
A incursão de Wilson Barros ao universo dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro: uma espécie de vergonha de ser brasileiro.
Talvez por isso a São Paulo de «Anjos da Noite» pareça com qualquer lugar do mundo.
O talento de Barros continua lá, apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do filme com um histrionismo fora de lugar.
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80.
Além de Serpa e Teixeira, já estavam sob investigação judicial eleitoral os candidatos Márcia Cibilis Viana (federal, PDT), Paulo de Almeida (federal, PSD) e Aluizio de Castro (estadual, PPR).
Ontem, o plenário do TRE do Rio determinou a recontagem dos votos da 81ª seção da 77ª zona.
O tribunal anulou 108 votos de Nilton Cerqueira (federal, PP) e 93 de Emir Larangeira (estadual, PFL) na 113ª zona (Niterói).
Os votos foram preenchidos com a mesma letra.
Também foram anuladas duas urnas em Barra Mansa.
Chutando alto
A Reebock teve resultado melhor do que o esperado no segundo trimestre.
O lucro cresceu 24% para US$ 51 milhões e as vendas, 18%, para US$ 776 milhões.
A Nike também teve bons resultados, pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA.
Outra freguesia
O hotel Deville, perto do aeroporto de Guarulhos, diz que, além de executivos, tem hospedado muitos turistas, principalmente com destino ao Caribe e à Disney.
Afirma que, na primeira quinzena de julho, o índice médio de ocupação foi de 80%.
Para elaborar a lista, o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares.
São analisados os preços de 155 produtos e serviços.
Atrás de Buenos Aires, estão duas cidades asiáticas (Hong Kong e Taipé) e duas européias (Zurique e Genebra, ambas na Suíça).
As declarações foram recebidas por Maradona como «uma tacada de beisebol na cabeça», como o próprio meia definiu.
Maradona negou veementemente as críticas da mãe de Franco.
«Não sei o que dizer.
Estou surpreso», foi o que Franco disse a sobre as declarações da mãe.
Veja como é a legislação
A resolução normativa de 4 de junho de 1987 do Instituto Brasileiro de Turismo (Embratur) afirma que «os meios de hospedagem de turismo dos tipos hotel, hotel de lazer e hotel-residência, de qualquer categoria, ficam obrigados a dispor de local específico, devidamente sinalizado e apropriado ao embarque e desembarque de usuários portadores de deficiências, além de estacionamentos para seus veículos».
A lei diz ainda que 2% dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel.
As rodas de liga de alumínio ou magnésio têm manutenção menos frequente.
Feiras e exposições
A Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo determinou que, quando um contribuinte realizar venda de mercadorias em feiras, exposições ou em locais chamados de «outlets» ou «feira de promoções» e permanecer na área determinada por mais de 60 dias, será obrigatória a inscrição do referido local no cadastro de contribuintes do ICMS (Fund. portaria CAT 116/93).
IR -- Restituição
A restituição do IRPF poderá ser feita a terceiros, desde que: se de valor até 80 Ufir, mediante simples autorização por escrito do beneficiário, acompanhada de cédula de identidade e CPF do representante e do representado, para verificação das assinaturas; e se de valor acima de 80 Ufir só poderá ser paga a procurador (Fund. instrução normativa DRF nº. 38/92).
Segundo ele, o que retardou o trabalho da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes, como Marcelo Negrão e Giovane.
Rumo ao Mundial
Já pensando no Mundial da Grécia, que será disputado em setembro em Atenas, o técnico brasileiro retoma o comando dos treinos da equipe a partir da próxima segunda-feira.
(Barbara Boxer, deputada pela Califórnia)
«Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos: De quanto ar limpo precisamos?»
(Lee Iacocca, executivo da indústria automobilística)
«Correção: hoje trazemos as respostas das palavras cruzadas de sábado.
A resposta para as palavras cruzadas de hoje foram publicadas ontem.
Segundo Rosa, nutricionista e professora da PUC de Campinas, junto com os alimentos se «ingerem e digerem afetos».
Isto é: os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem.
Para chegar a suas conclusões, Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos (técnicos administrativos) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo (ruas Líbero Badaró, São Bento e adjacências).
Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam.
Autópsia do PT
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira, nesta Folha, que «pesquisa não é urna».
Eu também acho, mas é preciso avisar o pessoal do PT.
Nunca vi um partido render-se tão rápida e incondicionalmente como o PT está fazendo.
É notável o baixo astral da militância, de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral.
PREÇOS DOS FUNILEIROS ARTESANAIS
De acordo com o amassado, sem que seja preciso interferir na pintura.
Agora, as negociações são internacionais: Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel.
Cada obra consome 1,5 tonelada de aço (US$ 6 mil) mais US$ 10 mil de mão-de-obra.
Multiplique isso por 15, some o valor do transporte e se tem US$ 400 mil.
«Sete Ondas» não está partindo do marco zero.
Amélia já tem o OK inicial de três países: Alemanha, França e EUA.
Na Alemanha, a obra ficaria na Casa da Cultura dos Povos em Berlim.
O Centro Internacional de Arte e Escultura, de Vaison-la-Romaine, sul da França, também tem interesse pela obra.
Nos EUA, o Museu da OEA (Organização dos Estados Americanos) já tem agendada uma exposição de Amélia, mas ela não sabe se instala lá suas «Sete Ondas».
A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo, segundo a artista.
As esculturas, ela diz que faz em seis meses.
Nos períodos de choques, 41% dos contratos do setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores.
Nas épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira, esse percentual ainda chega a 7,5%, contra 2,3% do Chile, país que já alcançou sua estabilização.
Estradas de São Paulo registram duas mortes
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel, que liga Caçapava a Jambeiro, no interior de São Paulo.
Um Gol e um Voyage se chocaram.
Eles viajavam em sentido contrário.
O motorista do Gol e uma passageira do Voyage morreram na hora.
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente.
BC espera queda para comprar dólar
Diretor do Banco Central não acredita que o real esteja valorizado porque «tem gente comprando e vendendo»
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central, Gustavo Franco, disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação «bem abaixo» de R$ 1,00, preço pelo qual vende a moeda norte-americana.
Ontem, no mercado privado, sem interferência do Banco Central, o dólar foi negociado a R$ 0,90.
Segundo Franco, o BC vai comprar dólares quando a cotação cair a um ponto determinado, «não conhecido pelo mercado».
O povo, assim, é mais destinatário de um discurso político, que ele mesmo não profere, quando muito escuta, que seu emissor ou senhor.
Por isso, estando o «demos» na recepção e não na produção do discurso político, é melhor dizer regime demótico que democrático.
O «kratos» não é do povo; é seu, se tanto, o ouvido, o olhar.
Mas, nesta sociedade, cabe papel relevante ao conforto.
Os discursos da frugalidade, da austeridade ficaram para as repúblicas gregas e romanas, aquelas que Montesquieu ainda celebrava, em meados do século 18, quando dizia que o regime republicano se caracteriza pela disposição de seus cidadãos a renunciar ao bem privado em favor do bem comum e por isso, acrescentava ele, trata-se de regime impossível na modernidade, na qual se busca a vantagem pessoal.
Segundo o jogador, o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis (Mogi Mirim, Ituano e Santo André).
«Em o último jogo, nós teremos um prazer, ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo», garantiu Moacir.
«Nosso objetivo no campeonato, portanto, será definido depois do domingo, quando enfrentamos o São Paulo», disse o volante.
«Vai depender do resultado.»
A entrada de capitais, para ser esterilizada monetariamente, teve de ser absorvida pelo crescimento da dívida pública, o que por sua vez requereu um superávit fiscal primário crescente.
há mais de um ano, o México encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal, que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais, em particular na Bolsa de Nova York.
Palmeiras pega Flamengo hoje pela Superliga
A quinta rodada da Superliga Nacional Masculina de Vôlei da temporada 94/95 prossegue hoje com mais quatro jogos.
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral, tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo, no Rio.
A equipe enfrenta o time carioca às 20h30 no ginásio do Tijuca Tênis Clune
Nosso herói (Brendan Fraser) entra em cena às voltas com sua tese de formatura, sob orientação do duro professor de Direito Constitucional interpretado pelo escritor Gore Vidal
Na tese, despreza o papel do povo num governo.
Mas, nos anos 90, os yuppies desenvolvem consciência.
Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso.
O ator vive um sem-teto, que o acaso coloca diante do estudante.
4 grupos dominam TV por assinatura
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos: Organizações Globo, Multicanal (subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá), Rede RBS e Abril.
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo, onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação: a Net Brasil
E abre só para almoço e drinks ao cair da tarde.
Chuchu
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei, a turma continua na ativa.
Os policiais foram a uma casa, indicada pelas duas mulheres, onde estariam outros integrantes da quadrilha, mas nada foi encontrado ali.
O Parque São Carlos é habitado por moradores de renda baixa.
A casa em que Faria ficou era de dois quartos.
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta.
O conjunto fica próximo à estrada de Madureira, uma das principais vias de Nova Iguaçu.
Segundo a polícia, a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres.
Esta é a simplicidade que mata, quando mal traduzida em simploriedade.
Mas Michael Tilson Thomas, regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa, parece o regente por excelência desse nosso tempo, que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência, além de comunicação.
Simpático, fluente (com as palavras também), à vontade no papel de regente jovem (embora beirando os 50 anos), não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony, uma orquestra de bolsistas.
Nem simples, nem muito menos beethoveniano é o «Concerto para Violino» de Tchaikovski.
É uma obra infelizmente popular.
Está longe de ser o melhor de Tchaikovski, mas o diabolismo da parte solista não deixa nunca de impressionar.
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie: é um violinista de mil dedos, afinadíssimo e sem medo da música.
Mas toca também com certa brutalidade, impaciência ou agressividade com a música.
É um músico atlético, no limite extremo da escola americana de interpretação.
Expectativa de inflação menor faz juro cair
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro.
As taxas de juros equivalentes dos CDBs diminuíram 2,31 pontos percentuais em relação à média da última segunda-feira.
Em 1920, a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal, militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial.
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional.
Eleito presidente e primeiro-ministro, ele cuidou pessoalmente das operações militares durante as guerras grego-turcas (1920-22).
Depois do tratado de paz de 1923, aboliu o califato, a poligamia, substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia, adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto.
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado.
Houve tiroteio.
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante. com homens armados na traseira. bloqueou o portão.
ERRAMOS
Refúgios de pesca se abrem para o turismo
Com diárias a partir de US$ 50, pousadas promovem safáris fotográficos, focagem de jacarés e outros passeios
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul.
Muitos hotéis, no entanto, perceberam o crescente interesse pelo ecoturismo e diversificaram suas atrações.
Promovem safáris fotográficos, focagem noturna de jacarés e outros passeios.
Cobram diárias a partir de US$ 50 (CR$ 22,9 mil) por pessoa, com pensão completa.
Há opções mais econômicas, como os campings, por US$ 5 (CR$ 2.200,00) por pessoa.
Confira algumas (preços por pessoa, pesquisados na semana passada):
Aguapé (067-241-2889) -- A 59 km de Aquidauana, a fazenda tem 7.000 hectares, campo de pouso e sete apartamentos.
Os pacotes, com pensão completa, incluindo passeios, vão de US$ 150 (CR$ 68,8 mil), dois dias, a US$ 300 (CR$ 137,7 mil), cinco dias.
O pacote de pescaria, com barco, motor, piloteiro e pensão completa, é 20% mais caro.
No camping, a diária é de US$ 5 (CR$ 2.200,00).
Nessa obra literalmente seminal, Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura: memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado.
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20, perambulando de prostíbulo em bar, de quarto emprestado a banco de estação, enquanto tentava escrever.
O otimismo de Van Himst se justifica, em parte, pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time.
Ele marcou cinco gols na vitória sobre a Zâmbia, no começo do mês.
Foi o mais expressivo resultado já atingido por uma seleção belga na história.
«Weber deu maior profundidade à equipe.
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos», disse Van Himst, ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve.
«Com um homem como Weber, o jogo fica mais fácil para todo o time.»
Carmelita Aralse Tebele, 89, moradora do oitavo andar, passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância.
Beth Tebele, 62, filha de Carmelita, foi medicada junto com a mãe.
O comerciante Albano Miguel Ferreira, 37, disse que estava na área de serviço de seu apartamento, no primeiro andar, e viu o fogo começar em um barracão nos fundos da loja.
No caso dos microcomputadores, o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais, no mesmo período.
«Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório», afirma Quintana.
Andrade afirmou que a limpeza é feita diariamente.
No largo Santa Cecília, funcionários da Administração Regional recolheram material acumulado pelos indigentes e desinfetaram bueiros.
Nos primeiros 20 dias deste mês foram assassinados no Rio 223 pessoas média de 11 por dia.
O índice é o mesmo registrado em novembro do ano passado.
O diretor da DRFVAT, Leonilson Ribeiro, disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados.
Muitas vezes em vôos quase sem escalas, algumas espécies voam mais de 10 mil km, do Ártico até a lagoa.
É o caso de um maçarico-de-papo-vermelho, anilhado na lagoa do Peixe e observado 13 dias depois no Estado de Nova Jersey (nordeste dos EUA).
Apesar de ser a primeira área no Brasil a ser incluída, em 1991, à rede hemisférica de reservas para aves migratórias na categoria de reserva internacional, o Parque Nacional da Lagoa do Peixe, criado em 1986, não existe de fato, pois ainda não há um plano de manejo e de desenvolvimento.
Preço médio aumenta 10,27 % na 3ª semana em São Paulo
O aumento da cesta básica na cidade de São Paulo na terceira semana de junho foi de 10,27% em cruzeiros reais, segundo pesquisa do Procon em convênio com a Fipe.
No acumulado do mês atinge 43,85% , superando as variações de março (40,91%), abril (40,23%) e maio (40,23%).
Em 94 acumula alta de 701,5%.
Entre as maiores variações da semana estão a sardinha em lata (30,52%) e papel higiênico (28,18%).
Já as maiores quedas, dos preços médios, ficaram com a cenoura (- 13,82), batata comum (5,14%) e pão francês (- 1,25%).
O grupo alimentação, porém, vem tendo as maiores altas do mês.
Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes.
O Hyatt Regency Aruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem.
Essas dificuldades, que surgiram desde o lançamento da idéia, estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos.
É o caso da segunda opção, uma versão mais apressada da primeira hipótese.
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias.
E anuncia, no momento mesmo da criação do indexador, que a partir de determinada data a conversão será obrigatória, conforme regras predeterminadas.
Dando um tempo para os acertos, FHC cumpre a promessa de que será tudo voluntário.
Mas na segunda fase, a conversão obrigatória exige regras de conversão, tablita e possivelmente um congelamento para impedir especulação na nova moeda.
E isso é um choque com data marcada.
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano.
Lucro do Mercantil
O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no primeiro semestre.
O que corresponde a 3,65% sobre o patrimônio líquido.
Lucro do Bandeirantes
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões, com um retorno de 12,6% sobre o patrimônio líquido.
Teve direito até à rara presença de Maria Bethânia na platéia a última performance carioca de Gilberto Gil e Caetano Veloso.
Junto com sua Magda Collares, Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York.
Na quarta-feira, o São Paulo tomou um vareio do Palmeiras.
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida.
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento.
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê, que tentou consertar logo após, com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli.
Por fim, pela inexpressiva atuação das duas maiores estrelas tricolores Leonardo e Cafu.
Esta tarde, por força da suspensão de Axel, já começa melhor no papel, com Vítor na lateral e Cafu no meio.
Mas é hora de Telê dar um toque de classe nesse meio-campo com Válber e voltar com Palhinha mais à frente, que esse jogo vale o campeonato.
Em algumas cidades, onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional, os projetos de novas escolas incorporam computadores, CD-ROM, modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line.
Americano é exagerado.
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas.
Computador na sala de aula não salva ninguém da ignorância.
Mas pode facilitar a vida dos estudantes.
Da série Soluções, o «PC é mais que uma máquina de escrever» é o lançamento da Ariadne (132 págs.)
Traz dicas de produção gráfica, como alinhamento.
Tem vários apêndices de software para DOS ou «Windows».
A venda em bancas de jornal ou pelo telefone (0800) 11-5353.
Voltado para usuários leigos e avançados, os 13 capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos do sistema operacional da Microsoft.
Inclui disquete de atualização do 6.0 para 6.2.
Preço: CR$ 16,9 mil.
Tome-se o caso de Ventersdorp, 200 km a oeste de Johannesburgo, uma das 14 cidades declaradas pelo governo «áreas de turbulência», estágio suave do estado de emergência.
Em Ventersdorp, a nova e a velha África do Sul são vizinhas.
Na delegacia de polícia, a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos.
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos maiores problemas (há vários) na realização da obra de Murilo Mendes.
Há, com efeito, um «poetismo» em seus poemas.
Murilo sempre está partindo do pressuposto de que ele é poeta.
Afirma-o, de maneira explícita, em sua obra.
O resultado é muitas vezes ingênuo, infantil.
A CompUSA de Los Angeles vendia, na semana passada, a impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199.
Na loja de Nova York, o Compaq Aero está por US$ 996,97 (se chegar às 9h da manhã, ganha o cupom de desconto de US$ 100).
Não aceita cartão de crédito internacional.
A J&R Computer World, apesar de meio fora de mão, tem preços competitivos.
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes.
A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público.
Jânio Quadros também gastou em obras viárias e Mario Covas marcou sua gestão pela construção de corredores de ônibus exclusivos, como o da avenida Nove de Julho.
Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela chuva de quinta feira, a maior chuva de março desde 1930.
Reynaldo de Barros, secretário de Vias Públicas, participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete.
O Banco Mundial, o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos.
Recentemente, o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos, iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs.
Goiás 1
A Secretaria da Saúde de Goiânia recebeu ontem CR$ 163,7 milhões, através de convênio assinado com a Fundação Nacional de Saúde.
Desse total, CR$ 127 milhões serão destinados à campanha de combate à dengue e ao pagamento dos 200 agentes de saúde contratados para a campanha.
Goiás 2
Goiás terá dentro de dois anos o seu Zoneamento Ecológico-Econômico.
O superintendente de Meio Ambiente, Clarismino Júnior, disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado.
Segundo ele, a proposta inicial é zonear no primeiro ano a Bacia do rio Meia Ponte.
Desenho no gramado camufla improviso
Cores nos campos dos EUA, conseguidas pelo corte na grama, ajudam a esconder marcas do futebol americano
As faixas, listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético.
Eles servem para camuflar o improviso dos estádios da Copa.
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano, que tem marcas próprias na grama.
Comentei com minha amiga espanhola, Dolores de Pança, a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal.
Ela subiu nos tamancos flamencos.
«É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê», bradou a espanholita.
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas.
Taí, gostei da idéia!
Alô, vítimas do abuso oscular do Brasil!
Façam como eu!
Em sinal de protesto, de hoje em diante, quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho.
Viva Howard Hughes!
IBGE mostra inflação menor no Rio e SP
O IBGE divulgou também ontem a inflação registrada no Rio e São Paulo entre os dias 9 de março e 7 de abril.
O IPC-amplo (cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos) registrou 42,65% em São Paulo e 41,96% no Rio.
Esses índices revelam queda de inflação de 0,23 ponto percentual em São Paulo e 0,59 ponto percentual no Rio, em comparação com o período anterior.
O candidato do PMDB chegou a Bauru às 10h de ontem, num jatinho fretado pelo partido.
Foi recebido no aeroporto por militantes, prefeitos e vereadores.
Quércia disse que tem sido vítima de uma «campanha sórdida» com o objetivo de «denegrir» sua campanha.
«Mas vou receber atestado de idoneidade moral.»
Treinamento sobre o tema para equipes de assistência médica, recursos humanos, supervisores e gerentes
Testes periódicos e aleatórios com funcionários, principalmente com os que exercem funções de risco e confiança
O modo de escapar disse é simples: aplica-se um reajuste de, digamos, 40% ; em seguida, avalia-se qual a inflação diária, digamos de 1,5% , e aí se aplica ao preço cheio um desconto decrescente.
No primeiro dia após o reajuste de 40% , o desconto é de 38,5% ; no segundo de 37% e assim por diante.
Assim, um carro de CR$ 10 milhões, sairia no primeiro dia após o reajuste por CR$ 6,15 milhões.
No segundo dia, por CR$ 6,3 milhões e assim sucessivamente.
É uma URV às avessas.
A generalização dessa indexação diária não só acostuma a economia, como passa a exercer pressão para que o governo oficialize e universalize a prática.
O assunto veio à tona durante conversa do advogado Osmar (Nuno Leal Maia) com o jardineiro Kennedy (Alexandre Moreno), jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão, o empresário Raul Pelegrini (Tarcísio Meira).
Uma semana depois, três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal.
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo prefeito Paulo Maluf, pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto (mosteiro) e por representantes do Banco de Boston, Philips e Akzo/Tintas Ypiranga, empresas que patrocinam as obras.
As reformas no mosteiro e a colocação de um novo calçamento no largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil.
Esperava aparecer como o único responsável pelo plano de estabilização.
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto.
Desta forma, para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos, FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso.
Foram detidas 25 pessoas no escritório e em outros cinco endereços ligados a Castor de Andrade.
As listas apontam quase todas as divisões e departamentos da Polícia Civil do Rio como recebedoras de quantias mensais.
Minha experiência, nos dois últimos anos, supervisionando programas de qualidade total dentro do grupo Rhône-Poulenc tem mostrado isso com frequência.
Cabe ao empresário, ao empreendedor, seja pequeno, médio ou grande, criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações.
Do contrário, todo o esforço feito estará destinado ao fracasso.
Promessa cumprida
Jovens estudantes na Belo Horizonte dos anos 20, o futuro médico Juscelino Kubitschek e o futuro advogado José Maria Alkimin costumavam sair juntos em busca de moças namoradeiras.
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés.
Um dia Juscelino comunicou a Alkimin que estava namorando a moça Sara Lemos, filha do político Jayme Lemos.
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada.
Para ele, os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos.
«Talvez um quadrangular final, como fizeram no campeonato do Rio de Janeiro.»
Déficit
Segundo Nujud, as contas do Corinthians ainda não foram fechadas, para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo.
Acho que o óbvio, engravidar»
Qual o maior vexame que já deu?
«Sempre os mais recentes são os piores.
Ao parar de fumar, acabei perdendo a estribeira algumas vezes.
Baixa o carcamano e você esquece a noção do ridículo»
Drogas:
«Nunca tive muito interesse, apesar de já ter experimentado.
Da Equipe de Articulistas
Boa notícia: o Parreira já comprou sua Mitsubishi!
Claro, é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98!
Porque não escala aquele goleiro júnior, o Pitarelli.
Que defendeu os três pênaltis do São Paulo.
Ou como berrou o locutor:
«O Pitarelli é grande!»
E os são-paulinos podem se conformar com o Zico.
Que perdeu apenas 4 pênaltis em sua vida.
Sendo dois na decisão da Copa do Mundo
Rarará!
Péssima Notícia: o Brizola lançou sua biografia em vídeo.
Campanha no ar!
Pelo preço simbólico de CR$ 1.000.
Simbólico?!
Em se tratando do vídeo, pra mim é uma fortuna.
Simbólico seria CR$ 1,00.
E olhe lá!
Aí a gente tirava a fita e gravava em cima!
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico!
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim.
O Roberto Dávila não vale!
Porque foi ele que fez!
Acho que o único que viu até o fim!
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman, desde as «peruas» que discutem a cor de seus cabelos até a noiva, que usa aparelho, escovando os dentes alegre diante do espelho.
O humor de Altman vai na direção das convenções de uma sociedade que, tendo que aceitar tudo sob as aparências, acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia.
«Pertencemos a um grupo de caridade.
Fazemos um número de dança.
Dançamos em hospitais e manicômios», diz uma das tias do noivo, uma senhora, para as colegas «peruas».
Há uma boa dose de realismo também.
Os personagens de «Cerimônia de Casamento» parecem saídos das páginas de «recém-casados» do «The New York Times», uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo.
Agricultor acerta dívida
O diretor de crédito agrícola do Banco do Brasil, Said Miguel, disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso.
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões.
Os acordos já feitos abrangem 33 mil agricultores.
O financiamento público seria baseado em fundos sociais (FGTS, FAT), na atração de recursos de pensão e nas parcerias com a iniciativa privada.
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas (exclui minérios, petróleo e telecomunicações), complementaria esses fundos.
Collor sai para jantar e se assusta com flashes
Ex-presidente não fala à imprensa, mas posa para fotos
O ex-presidente Fernando Collor, sua mulher Rosane e o secretário Luís Carlos Chaves jantaram anteontem à noite no restaurante Golden Horn, em Aspen, no Colorado (EUA).
Durante o jantar, pessoas que estavam em uma mesa próxima à de Collor e Rosane tiraram fotos.
Embora não fosse o alvo, o ex-presidente assustou-se com os flashes.
Na sua avaliação, a oposição sabe que o plano é bom, «mas não quer aprová-lo agora, pois seria bater palma para o adversário».
Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular.
Segundo o presidente da Matis-Paris Brasil, Lourenço Lopes, 44, a empresa francesa foi escolhida por ter mais estrutura e número de produtos para clínicas de beleza, medicina estética e cirurgia plástica.
Além dos produtos, a Matis oferece infra-estrutura a seus franqueados.
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas.
Os produtos são profissionais (para institutos) e para o consumidor.
Iti Fuji conquista clientela a ferro e fogo
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados, que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis
São Paulo foi literalmente invadida pela cozinha japonesa.
E o tempo vem mostrando que o fenômeno não é mero modismo.
A cidade tem uma larga população de origem japonesa e isso sustenta a proliferação e a qualidade de seus restaurantes.
Mas se em muitas casas japonesas da cidade o sashimi e os sushis são os carros-chefes em outros se destacam por iguarias nem tão comuns.
É o caso do Iti Fuji, restaurante fundado 12 anos atrás pelo japonês Hashiro Yawata, 74 (proprietário de um dos mais antigos restaurantes japoneses da cidade, o Kokeshi, aberto há 33 anos).
Reunião regional
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul.
Áreas de interesse
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são: cerveja, celulose, alimentos, petroquímica, telecomunicações e gás.
Segundo Luiz Estevão, Collor, vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca, sem mangas, estava «confiante no trabalho dos advogados».
Também esteve na Casa da Dinda Eunícia Guimarães, amiga de Rosane.
Collor recebia telefonemas o tempo inteiro, dos advogados, de políticos amigos e de pessoas que prestavam solidariedade.
Um amigo da família ligou para informar sobre o estado de saúde do irmão do ex-presidente, Pedro Collor, que está sob tratamento nos Estados Unidos.
Subiu ao palco com o candidato a vice, Aloizio Mercadante, e os candidatos ao governo do Estado, José Dirceu (PT), e ao Senado, Luiza Erundina (PT) e João Hermann (PPS).
Lula respondeu perguntas do público sobre saúde e cultura.
Mercadante foi escalado para responder quando o tema foi aposentadoria.
BENS DE BRIZOLA
Patrimônio avaliado em US$ 763,5 mil
Apartamento na rambla Armenia, Montevidéu.
Valor: US$ 69 mil.
50% de apartamento na avenida Atlântica, Copacabana, zona sul do Rio.
Valor da fração: US$ 100 mil.
Na tela
A Reuters Holdings, baseada em Londres, pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano.
Inicialmente restrito à Europa, a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo.
Entre os teens, os triângulos estão em alta com direito a formação de casais «a três».
No filme, uma garota (Alex) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy.
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando.
Esquentando as vendas
A Eufrasio Veículos, revendedora Ford, aposta no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses.
Fé no real
Pesquisa Update, da Câmara Americana, revela que os empresários esperam queda na inflação com o real.
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos.
É verdade.
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer.
Tenho que estudar muito.
Este foi meu primeiro filme, mas sei que posso ser uma grande atriz.
Sinto isso.
Quero ter mais experiência, estudar e me dedicar 100% a isto.
Quero ser uma das melhores atrizes do mundo.
Este é meu objetivo.
E como você se sente como «estrela de cinema»?
Meu Deus!
Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim.
Mas as coisas que têm acontecido com mim são espantosas.
Eu venho de um bairro muito pobre, muito pobre de Nova York.
Você não pode imaginar que quão longe eu venho.
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar.
Aprendi a falar direito e tentei fazer minha vida melhor para mim.
Quando se está num ambiente como o que eu vivia, você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali.
Tive muita sorte mesmo.
Eu podia ser uma drogada hoje, podia viver na rua.
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá, que existe todo um outro mundo fora dali.
Hoje as coisas estão melhores para a comunidade latina nos EUA.
Até em Hollywood, há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia.
Quando eu era criança, tinha vergonha de ser latina.
Alec Eu quero viver, eu quero não fazer nada.
Kim [Rindo] -- Ele é Susan Hayward:
«Eu quero viver!»
«Quando viajar pela Europa de carro, prefira as estradas secundárias às auto-estradas, pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades, lugarejos, sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos.»
«Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo, e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel, ela fica como se tivesse sido passada a ferro.»
Ali, no torneio que encerrava a temporada 93, Steffi aguardava mais um troféu, olhando para o chão, sem ligar para as 12 mil pessoas em volta da quadra.
Minutos antes, tinha pulverizado a espanhola Arantxa Sanchez.
Nos discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open, meses antes, a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles, afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra.
«A proposta da Anfavea é uma indexação disfarçada».
Do assessor especial da Fazenda para preços, José Milton Dallari.
Chegaram famintos e esfarrapados às cabeceiras do Purus após quatro meses de viagem.
Mas desvendaram o mistério da sua ligação com outros rios, feita através de canais abertos pelo homem para o comércio e o contrabando.
De volta ao Rio de Janeiro, Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru.
Foi assassinado em agosto de 1909, um mês antes do acordo entre os dois países.
Escrevia à época «Um Paraíso Perdido», livro sobre a Amazônia, interrompido com a morte.
A tarefa foi transferida a Falcão.
«Trata-se de um candidato que estreou em comício sob vaias e quer, pela via do preconceito, enfraquecer quem lidera as pesquisas», disse Falcão sobre FHC.
«Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro», acrescentou o presidente do PT, que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB.
Os motoristas da EMTU (Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos), empresa do governo do Estado, têm o mesmo piso salarial das empresas privadas.
Segundo a EMTU, cerca de 215 mil pessoas utilizam diariamente o corredor do trólebus.
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate
A família do bicheiro José Scafura, o «Piruínha», espera para qualquer momento a libertação de André, 15, sequestrado na noite de terça-feira.
Neto de «Piruínha», André foi capturado perto de sua casa, na Abolição (zona norte).
A família diz estar reunindo os US$ 100 mil do resgate.
Segundo o pai de André, Luis Carlos Scafura, os sequestradores provaram que ele está vivo, ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz.
Scafura afirmou que os sequestradores já ligaram três vezes.
Na sequência, em 1498, Vasco da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era.
Em «Os Lusíadas», Luís de Camões cantou a maior epopéia portuguesa e a registrou em versos:
«Eu sou aquele oculto e grande cabo/ A quem chamais vós outro Tormentório/ Que nunca a Ptolomeu, Pompônio, Estrabo,/ Plínio, e quantos passaram, fui notório ...»
Um cabo, ensinam os dicionários, é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde, que é uma porção de mar que avança pelo continente, como acontece na Noruega e Suécia.
É o mesmo que capo, cabedelo ou promontório, extensão de terra maior que a ponta e menor que a península.
As vendas brutas caíram de US$ 3,78 bilhões para US$ 3,57 bilhões, consequência de reduções tanto no mercado interno como no externo.
A receita líquida, excluída a carga tributária, foi de US$ 1,15 bilhão em 93, contra US$ 1,27 bilhão em 92.
O mercado brasileiro de cigarros apresentou uma queda de 6,5% com o total de unidades vendidas passando de 127,8 bilhões em 92 para 119,5 bilhões no ano passado.
A Souza Cruz, que lidera o mercado, teve sua participação reduzida de 83% em 92 para 79,6% em 93, consequência de uma retração de 10,5% nas suas vendas.
Durante a apresentação do balanço, Míton Cabral disse que a empresa reagiu no final do ano, voltando a deter mais de 80% do mercado, graças ao sucesso da marca Derby.
Vaga apertada
A Ensec, brasileira, foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center, em Nova York, destruído com a explosão de um carro-bomba.
Dirigismo denunciado
O Sinicesp impugnou concorrência da Prefeitura de Santana de Parnaíba argumentando que o edital para obra de infra-estrutura contraria a Lei 8.666.
O hotel terá cinco alas com motivos de cada um dos cinco esportes mais populares dos Estados Unidos futebol americano, basquete, beisebol, tênis e surfe.
A segunda fase do projeto prevê a construção (para 1995) do All-Star Music Resort, no mesmo estilo e com mesma capacidade, que homenageará os estilos musicais do country, jazz, rock, calypso e musicais da Broadway.
Entre os católicos que se intitulam «não-praticantes», 94% não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos.
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião (93%).
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha, 74% discordaram totalmente e 13% discordaram em parte.
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica, o publicitário pretende deixar o candidato «falar o que quiser» para, antes da gravação final, decidir o que irá ao ar.
Centrado no slogan «Fome e desemprego . Agricultura é a solução», Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor.
Média é de 4 passageiros/viagem
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa, acompanhando a décima viagem de ontem.
A principal diferença verificada é a sensação de «frio na barriga» quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva (Minhocão), mesmo em uma velocidade média de 60 km/h.
Escolas dão orientação vocacional a preço baixo
Quem ainda não escolheu sua carreira ou sonha dar uma guinada na vida profissional pode recorrer aos serviços de orientação vocacional oferecidos por algumas instituições em São Paulo.
Geralmente procurados por estudantes adolescentes, esses serviços são abertos a qualquer interessado e têm a vantagem de ser gratuitos ou cobrar preços baixos se comparados aos de empresas de consultoria.
O objetivo do projeto, segundo Miro, é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado (delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando).
Uma das novidades é a permissão para a polícia se infiltrar em quadrilhas para obter provas.
Atualmente, esse tipo de prova não é aceito na Justiça.
O projeto também permite à polícia impedir, interromper e interceptar a escuta e a gravação das conversas telefônicas.
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição, regulamentando a escuta telefônica.
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara.
Quem queria comprar, por exemplo, meia dúzia de pães e um litro de leite, mas só tinha cruzeiros reais no bolso, teve que enfrentar fila de até duas horas.
Um consumidor que tivesse apenas uma nota de CR$ 50.000,00 para fazer uma compra de valor menor tinha de solicitar um cheque de conversão no valor aproximado da mercadoria e receber o troco em cruzeiros reais.
As vitrinas sempre guardam surpresas, variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne (que concentra a alta costura, no Champs Elysèes) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines.
Paris é... o encanto dos sentidos.
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade, ainda assim ela resulta «parisdisíaca», adornada de todo o sortilégio.
Com essas definições, a equipe teria condições de estabelecer as regras o real.
Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia da nova moeda.
«Existem algumas opções de como fazer isso», disse Sérgio Amaral, chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero.
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar, segundo Amaral, que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável.
Primeiramente, gostaria de dizer que o vosso caderno é «D+»!!!
Adoraria se vocês «engordassem» um pouco mais o Folhateen.
E eu gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante.
No interior, o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola.
Eles devem ter informações para orientar você.
O ex-deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) também não quis falar sobre a absolvição do ex-presidente.
Ex-presidente da Câmara, Ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de Collor, em 29 de setembro de 1992.
O prefeito de São Paulo, Paulo Maluf (PPR), e o candidato derrotado do PMDB à Presidência, Orestes Quércia, também não quiseram comentar o resultado.
Mazinho deve ser escalado contra EUA
Mauro Silva diz que seria 'um desgosto' ir para reserva; para Zagalo, seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94
O meia Mazinho deve substituir o meia defensivo Mauro Silva segunda-feira contra os Estados Unidos pela segunda fase (oitavas-de-final) da Copa do Mundo.
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo.
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro.
Os mapas de países, como os do terceiro fascículo, mostram 16 tipos de vias de comunicação (de estradas a aeroportos de tráfego local e internacional), rios, lagos, cachoeiras, montanhas (acompanhas da altitude), parques nacionais, reservas de gás natural etc.
A impressão de ambos na Bahia foi descrita assim por Outterbridge:
«Senti que eu já conhecia o Brasil antes de ter vindo aqui».
Saar «descobriu» no Brasil o bambu verde.
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima, do terceiro, «com toda sua cor e padrão».
Sesc Pompéia exibe obra de Nuno Ramos
«Montes» reúne materiais e fotos
A partir de hoje a área de convivência do Sesc Pompéia abriga instalação inédita do artista plástico Nuno Ramos, «Montes».
O trabalho faz parte do projeto «Exercícios Visuais» do Sesc Pompéia, que visa a ocupação inusual de espaços da ex-fábrica.
Os integrantes dos movimentos Pinheiros Vivo e Vila Olímpia Viva receberam com alegria a notícia.
«Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo.
A obra vai causar um impacto tão grande na região que deve ser analisada pelo Estado», disse Horácio Galvanese, do Pinheiros Vivo.
Para o arquiteto Siegbert Zanettini, do Vila Olímpia Viva, «agora um órgão independente está analisando o impacto da obra sobre o meio ambiente».
Segundo Zanettini, a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido, na sexta-feira passada, pelo governador Fleury.
Preços sobem 3,12% em Belo Horizonte
O Índice de Preços ao Consumidor (IPCA) de Belo Horizonte fechou a última quadrissemana de novembro com variação de 3,12%, contra os 2,54% registrados em igual período de outubro.
Em comparação à quadrissemana anterior, quando o IPCA ficou em 3,28%, houve redução.
O dado é do Ipead (Instituto de Pesquisas Econômicas e Administrativas/MG) e mede os gastos das famílias com renda de 1 a 40 salários mínimos em Belo Horizonte.
O IPCR, para famílias com renda de 1 a 8 mínimos, ficou em 3,06%, contra os 2,85% do mesmo período de outubro.
Teremos, então, um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente, veloz e agressivo, na combinação com o ataque.
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem, mas que o time não revela em campo.
Alberto Helena Jr., 52, é colunista da Folha.
Sua coluna na Copa é diária.
«Fúria Metal» entrevista os integrantes do Ramones, banda surgida em Nova York na década de 70.
Johnny (guitarra), Joey (vocal), CJ (baixo) e Mark (bateria) falam sobre o surgimento do grupo, a influência de Iggy Pop, processo de criação e o revival do punk considerado ridículo e ilegítimo por CJ.
Entre os clips que o programa exibe estão «Blitzkrieg Bop», «I Wanna Live» e «Poison Heart».
Furia Metal MTV, 21h30.
Entendo que a minha missão não é torcer.
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva, exclusivista, desconfiada e ciumenta.
Isto não impede que, no íntimo, eu deseje alguma espécie de uma complexa, delicada e difícil soberania para nós.
Na hora da invasão da delegacia, só havia um motorista no plantão.
Os invasores quebraram portas, janelas, grades e cadeados.
Os outros 13 presos não tentaram fugir.
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região.
Citou outros ocorridos recentemente em Carinhanha, Santa Maria da Vitória, Paratinga e Guanambi.
Com esse caso em Caetité, chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano.
Sendas investe em shopping center no Rio
O aquecimento das vendas nos últimos dois meses fez com que o empresário carioca Arthur Sendas desengavetasse antigo projeto de construção de shopping center, hipermercado e conjunto residencial em área do grupo localizada na Via Dutra, no final da Linha Vermelha.
O grupo Sendas entra com o terreno de 154 mil metros quadrados, e o Nacional Iguatemi Empreendimentos, dono de shoppings centers no Nordeste e sócio de Tasso Jereissati no Iguatemi de São Paulo, com os recursos para bancar o empreendimento.
No sábado, Goldman relatou a conversa a alguns quercistas no Palácio Bandeirantes.
Ele disse que a conversa foi «preliminar».
Goldman defendeu a necessidade de novas negociações.
Em sua avaliação, a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação.
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP
O músico e humorista Juca Chaves inaugura no dia 5 de outubro, a partir das 22h, um novo teatro em São Paulo.
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório, 661, no centro de São Paulo.
A renda da noite de inauguração será doada ao Fundo Social de Solidariedade do Estado.
O NÚMERO
33... dias serão completados na próxima segunda-feira, dia de eleição, sem que os vereadores da Câmara de São Paulo votem algum projeto importante.
Dos 55 vereadores, 24 são candidatos à Assembléia Legislativa, Câmara dos Deputados ou Senado.
Se todos conseguirem ser eleitos, quase metade (43%) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa.
Yoshiaki Nakano -- economista, ex-secretário especial de assuntos econômicos do Ministério da Fazenda e ex-secretário nacional de política econômica (gestão Bresser Pereira).
Pasta indefinida.
Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do Banespa.
É economista e ex-vice-presidente do Banespa (governo Fleury).
Como num grandioso «mea culpa», os últimos filmes que Eastwood dirigiu «Os Imperdoáveis» e «Um Mundo Perfeito» apontam justamente para uma crise do herói, de sua autoridade restauradora, de sua integridade monolítica.
Em consequência, põe a nu uma crise dos próprios gêneros com que trabalha.
Em «Um Mundo Perfeito», o tema e seu desenvolvimento são de uma clareza exemplar.
No Texas, em 1963, um menino sem pai, Philip Perry (T.J. Lowther), é tomado como refém por um criminoso fugitivo, Butch Haynes (Kevin Costner).
Ambos partem numa fuga para o norte (rumo ao pai de Haynes, que mora no Alasca).
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos, tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas, permitindo estudar as táticas usadas na guerra, além de textos e vídeos de gravações originais.
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões, incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua.
A organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoas.
Encarregado do caso, o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados.
«Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos tribunais nacionais (de Ruanda), que terão dificuldade em ser imparciais», disse o professor de direito da Costa do Marfim.
A surpresa descrita por Pedro Collor atingiu todos os partidos que integram a chamada «Nova Força» da política local, liderada por Lessa.
Até o final da tarde de ontem, nenhum dos partidos da «Nova Força» havia se manifestado sobre o assunto.
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador.
O presidente do PMDB, Djalma Falcão, vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo:
«Se isso der certo, o Lessa joga no lixo sua credibilidade, mas sem Bulhões ele fica sem apoio no interior e perde a eleição.»
ERRAMOS
Congresso pede volta de órgão do governo
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou, na última sexta, uma recomendação ao ministro da Cultura, Luiz Roberto Nascimento Silva, para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual.
O CNDA (Conselho Nacional de Direito Autoral), que respondia pela fiscalização, consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais, foi desativado pelo governo Collor.
FHC e Malan não esclareceram, até o momento, quanto o governo gastou e quando foram comprados os papéis.
Ainda assim, só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras, raciocinam senadores como Espiridião Amin (PPR-SC), Ronan Tito (PMDB-MG) e Gilberto Miranda (PMDB-AM).
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação.
FHC e Malan deverão defender que o uso das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida, sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais.
Para explicar as compras em sigilo, o argumento é justamente a necessidade de evitar o encarecimento dos papéis.
O acordo da dívida implica a troca dos papéis atuais por uma combinação de cinco tipos diferentes de novos papéis.
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito.
Essas condições, para renegociar US$ 35 bilhões, foram aprovadas pelo Senado no final de 93.
O mesmo não ocorre com a mistura de tinta para a parede.
Segundo a consultora de cores Renata Lourenção, o trabalho pode ser feito por qualquer pessoa seguindo as instruções da lata, sem a necessidade de um pintor profissional.
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo.
Mantendo o nível
Álvaro Vidigal, da Bovespa, registra a «prudência» dos candidatos às eleições de hoje, «que estão sabendo preservar a instituição acima dos interesses pessoais».
Outros tempos
Preocupação de Vidigal: «Manter junto às autoridades a imagem de seriedade cuidadosamente cultivada no decorrer desses anos».
A Secretaria Estadual da Saúde investiu R$ 11 milhões na campanha, de acordo com o diretor do Centro de Vigilância Epidemiológica, Wagner Costa.
Na primeira fase, no dia 11 de junho, foram vacinadas cerca de 3,2 milhões de crianças em São Paulo.
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos (US$ 1,55 bilhões) para aumento do capital acionário.
Além disso, a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos (US$ 287,1 milhões) e concedam uma moratória de três meses no pagamento das dívidas.
No mercado, estima-se que as dívidas do grupo superam os nove bilhões de marcos.
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12.
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo.
A pesquisa, divulgada no último sábado, aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar, com 48% das intenções de voto.
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho.
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff
A escolha dos técnicos Johan Cruyff, do Barcelona da Espanha, e Telê Santana, bicampeão mundial pelo São Paulo, como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira.
Todos lembraram a importância dos dois treinadores na história do futebol e no cenário atual mundial.
Folha -- Como vai atuar no jogo contra o Palmeiras?
Sandoval -- Vou entrar com determinação, sabendo que vai ser difícil.
Confio na nossa equipe e espero sair do Parque Antarctica com a vitória.
Censura a filme impede presença de Yimou
Diretor de 'Lanternas Vermelhas' permanece na China para negociar com as autoridades a liberação de 'Viver!'
Uma nova escalada obscurantista na China afastou ontem de Cannes o cineasta Zhang Yimou, diretor do célebre «Lanternas Vermelhas».
Volume negociado cai 2,70% em maio
Os negócios com ouro na BM&F (Bolsa de Mercadorias e Futuros) somaram 54 toneladas em maio, o que representa uma queda de 2,70% em comparação ao mês imediatamente anterior, quando foram movimentadas 55,5 toneladas, de acordo com informações da entidade.
A média diária de negócios com o metal em maio foi de 2,43 toneladas.
Em relação ao mesmo mês do ano passado, quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro, a redução é de 61,37%.
A média diária naquele mês foi de 6,6 toneladas, segundo dados da Bolsa de Mercadorias & Futuros.
«Se não fizéssemos isso, os jogadores sofreriam mais.
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local», disse Sant'Anna.
Apenas para estadas mais breves, de um a dois dias, o preparador teria optado por manter o fuso de Los Gatos.
O Conia, por exemplo, é a parte do congresso que discute o uso da informática pelos profissionais liberais.
O Conia terá 18 palestras dirigidas às áreas de medicina, odontologia, veterinária, arquitetura, urbanismo, engenharia e direito.
Com ironia, observa o calendário verde-amarelo:
«É único no mundo.
Felicito.
É uma coisa a se estudar».
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo, diz:
«Como posso falar de quem me venceu?»
Mas deixa escapar o que pensa.
Na cabeça do treinador ou no papel, o esquema tático pode ser ofensivo.
Mas não o será, na prática, «se não houver determinação para vencer».
Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto.
O destaque, sem dúvida, é o balé Bolshoi da Rússia, que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade.
O Flamengo ficou na espera do Grêmio, procurando apenas aproveitar o contra-ataque.
Mesmo assim, não criou muitas chances.
O gol da vitória flamenguista foi marcado aos 20min do segundo tempo.
Magno desceu pela direita e cruzou para a área.
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio.
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a:
«Propaganda» questiona o império das imagens
Emissora: Série em seis episódios, exibidos de segunda a quinta, na Cultura.
Hoje, 4º. episódio, às 23h20
«Propaganda - O Poder da Imagem» é o tipo de série que poderia ser adotada com proveito nos currículos escolares.
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes (russos, norte-americanos, franceses, ingleses, alemães) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20, tal como vista por seus protagonistas.
O governo do Estado diz que a greve é ilegal.
Os professores da UFPB (Universidade Federal da Paraíba) também entraram em greve geral ontem.
Eles reivindicam 105% de reposição de perdas salariais.
Os funcionários da universidade estão em greve desde o último dia 19.
Patrícia -- Minha literatura vem da imagem, da TV, do cinema.
Eu tento usar o processo de edição, como se trabalha em uma mesa de edição.
Folha -- Como é teu método?
Britânico relata 'tortura' de galo
The Guardian
O inglês John Ritchings vai escrever um livro sobre os meses que foi torturado pelo galo da vizinha, diz o jornal.
O galo, Corky, cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir.
Campanha do PT vai usar mídias alternativas
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva.
Seus programas de rádio terão reportagens de rua, vetadas na TV.
Segundo Markus Sokol, coordenador de comunicação, a estratégia de comunicação foi delineada em um seminário realizado em dezembro passado.
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função: implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram.
Em junho, Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte, para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo.
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores.
Perto de qualquer uma, o cenário de «Tropicaliente» parece uma grande aldeia de milionários.
«É bonito isto daqui», dizia admirado um pescador nativo, que participava de uma gravação como figurante no último dia 30.
«Licença poética» à parte, as praias e as dunas de Fortaleza foram escolhidas como cenário de «Tropicaliente» por Paulo Ubiratan, diretor-artístico da Globo, por causa da beleza natural do lugar.
Crianças mais velhas que nunca seguiram a dieta podem ter retardo mental, desenvolvimento motor prejudicado e alterações significativas do comportamento (isolamento e agressividade).
Pesquisas têm mostrado que o fenilcetonúrico deve seguir a dieta durante toda a vida.
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação.
Bactérias podem tratar esgoto espacial
Tecnologia dos EUA, que usa microorganismos devoradores de material orgânico, está sendo testada pela Petrobrás
Quando astronautas embarcarem numa estação orbital ou, eventualmente, estiverem a caminho de Marte, terão como companhia necessária alguns bilhões ou trilhões de micróbios comilões.
A Nasa (agência espacial dos EUA) encomendou à empresa Micro-Bac o desenvolvimento de um sistema de purificação de esgoto utilizando bactérias conhecidas por devorarem material orgânico.
O estudo custou US$ 400 mil.
Os testes de laboratório deram certo, e agora a empresa se prepara para comercializar essa «mini-usina tratadora de esgotos».
Em um dos subprodutos mais irônicos da pesquisa, a tecnologia criada para uma «casa» orbital de bilhões de dólares, a estação Freedom, poderá facilitar a construção de casas populares na Terra, segundo Ercole Américo Carpentieri Jr., diretor da filial brasileira da Micro-bac.
A tecnologia pode reduzir a necessidade de rede de esgotos em determinados locais.
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado.
Segundo Laerte Leite Cordeiro, consultor especializado em recolocação, o currículo deve ser dividido em três partes: área geral de interesse (administrativa, contábil, financeira etc.), qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos (empresas, cargos, períodos).
The Washington Post
Comenta o contrabando de plutônio, dizendo que «é séria advertência para que governos controlem os excessos deste material que o fim da Guerra Fria criou».
Arab Times
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa.
Houston obtém sua 27.ª vitória
O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na temporada da NBA (contra apenas quatro derrotas), em casa, sábado, ao vencer o Philadelphia 76ers por 100 a 93.
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston, um dos mais destacados times do campeonato.
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes.
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes.
Contra o Houston, o cestinha da equipe foi Jeff Honaceck, com 20 pontos, seguido por Clarence Whiterspoon, com 16.
Na terra de Bolívar
Lamentavelmente, mais uma vez, um país do subcontinente sul-americano suspende as garantias do Estado de Direito.
Desta feita, porém, não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo, mas sim a conjuntura econômica.
E, de fato, os ventos não sopram em favor dos venezuelanos.
Eleito em 1988, o ex-presidente Carlos Andrés Pérez (social-democrata) encetou uma política econômica neoliberal que impôs sacrifícios à população dando início a uma série de violentos protestos.
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e, a exemplo de Fernando Collor, acabou sofrendo impeachment por corrupção e, hoje, encontra-se numa cela à espera de julgamento.
Aprofundando as dúvidas, Leila se deixou cair na tentação do duplo.
Se não há mais bossa nova realmente nova, o melhor é mimetizar o criador do estilo, o cantor João Gilberto.
O resultado dessa tentativa de metempsicose está no recém-lançado CD «Isso é Bossa Nova» (EMI-Odeon), sétimo disco em 12 Anos de sua carreira.
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo.
Se o mínimo sofrer alteração, a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas.
Mogi Mirim consegue 2ª vitória consecutiva
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes.
Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da Série A-1 e o campeão da A-2 do Campeonato Paulista.
Em São Paulo, não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão.
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços.
Entre uma loja e outra podem ocorrer grandes diferenças.
±Nas aulas, Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar.
Na lista dos assuntos estão a campanha contra a fome, racismo, imigração nordestina, aborto, corrupção política e aborto.
«Tem gente que acha a aula inútil.
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos», diz Letícia Zioni Gomes, 16.
«É preciso cobrar o governo para as coisas funcionarem», completa Bruno Fanizzi, 15.
Fanizzi conta que antes das discussões em aula era uma pessoa de «extrema direita», que não pensava nas suas opiniões.
«A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele.
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar», diz Manoela Nicoletti, 15.
Segundo Candelori, seu curso é de «sensibilização» para temas éticos.
«Eles não suportariam a aridez da teoria, mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval», diz.
Sobre o controle antidoping, a Fifa estabelecerá uma «fax hotline», em operação 24 horas por dia, para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores.
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação.
O brasileiro João Havelange consolidou ontem, em Nova York, a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa.
O presidente da Uefa, Lennart Johansson, negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange.
«Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura.»
«O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação, apesar de estar muito concorrida.
A gente pode trabalhar com atores de teatro, crianças, na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos.
Romário é o mais votado por leitores
O atacante do Barcelona obteve o «Onze de Ouro», distinção outorgada por leitores da revista francesa «Onze Mundial».
Recebeu 13.576 votos (33,94%) em 40 mil respostas.
Maradona é o novo técnico do Racing
O time anunciou ontem a contratação do craque argentino.
Naquele ano, Fleury já aparecia com 20% das intenções de voto em setembro, um mês antes do primeiro turno.
A menos de uma semana da eleição deste ano, Munhoz não passou dos 12%.
Fleury foi para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo, Paulo Maluf (PPR).
Na pesquisa Datafolha divulgada no último sábado, o primeiro colocado, Mário Covas, aparece com 47%, nove pontos percentuais acima da soma dos índices dos demais candidatos.
ACM disse que «não conseguiu entender nada» do novo plano econômico elaborado pela equipe do ministro Fernando Henrique Cardoso.
«Eu estou igualzinho ao presidente Itamar, igualzinho ao ministério, igualzinho a 150 milhões de brasileiros, que não sabem coisa alguma sobre este plano».
Segundo ACM, «quem disser que conhece o plano, de um modo geral, está mentindo».
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo.
O acordo inclui votar, sem novas emendas, o projeto de Orçamento para 95.
Os líderes acertaram que, havendo quorum, o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento, acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas.
Novembro de 1993
O STJ decide que Halpern e Decaro, indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual, devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo.
Perícia feita pela PF, com três cientistas, aponta sobrepreço de 343% em importações de Israel para a Unesp (Universidade Estadual Paulista)
Janeiro de 1994
Os deputados petistas Luiz Gushiken (federal) e Luiz Azevedo (estadual) pedem que o Ministério Público estadual reabra processo sobre as importações.
O partido atua no movimento sindical através da «Corrente Sindical Classista», filiada à CUT.
Controlam ou são influentes em sindicatos importantes em São Paulo, como o dos metroviários, o da Sabesp e bancários.
Os sindicatos dos metalúrgicos de Betim (MG), de Ribeirão Preto (SP) e da Bahia também são da tendência.
Com o resultado, o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final.
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 (15h30 de Brasília) para disputar com o Canadá, no chamado «grupo da morte», um lugar na próxima fase do Mundial (leia matéria nesta página).
Entre os exemplares destes vinhos que chegaram às nossas praias, todos safra 92, o «Bourgueil LÉchellerie», milita decididamente na primeira fila.
Ele é um vinho ligeiro, de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez, ideal para ser bebido refrescado.
O «Chinon Les Granges» e o Saumur-Champigny «Domaine de la Martiniére» são pouco mais encorpados.
O «Les Granges» tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca, enquanto o Saumur, também frutado, é mais sério e (levemente) tânico.
O sushiman Oscar Tadaioshi Izumi baixa com hashi e raiz forte hoje nos domínios de Wilma Kovesi para entregar os segredos da cozinha japonesa.
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa, dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta.
Ainda assim, é de se supor que existam bons agentes de polícia.
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres.
Toda vez que um crime cometido por representantes do poder público fica sem punição, o ônus recai sobre a corporação como um todo, gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais.
É evidente que quem perde são os primeiros.
O pior, porém, é que nesse processo o próprio Estado cai em descrédito e acaba cedendo mais espaço às forças do caos.
Folha -- O Mercosul foi objeto de declarações meio eufóricas nos últimos dias.
Que pontos, no entanto, o deixaram frustrados?
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre, levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção.
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado, sem as listas de produto em regime de adequação (sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional.
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto, duas horas e meia de avião, a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta.
Cheese cake
Aberto desde 1948 no Beverly Boulevard quando os clientes eram Errol Flynn, Frank Sinatra e Billy Wilder, o restaurante Dominick's continua na moita.
«Tudo leva a crer que estamos num processo de endemia», sustenta o patologista Bruce Mendes Campos, responsável pela análise do sangue.
De 205 pacientes com suspeitas da doença, 47 revelaram-se positivas neste ano.
Contaminação
«Estamos assustados», afirmou o diretor do hospital, Aloysio Campos da Paz, professor visitante das universidades de Oxford (Inglaterra), Stanford, Harvard e Nova York (EUA).
Para viabilizar a viagem de pelo menos parte dos 20 integrantes do coral advogados, bancários, secretárias, estudantes, aposentados e apenas um padre, a diretora diz que se uma empresa se dispuser a cobrir os custos da viagem, o coral oferece em troca a gravação de um disco promocional.
«Qualquer doação seria muito bem recebida», diz madre Maria.
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones (011) 231-5346 e 288-3514.
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira.
Foi justamente graças à arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária, a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe do que jamais tinham conseguido.
Num campeonato em que predominaram as defesas fechadas, o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer, para horror de Parreira, a «magia» de um punhado de craques: Romário, Baggio, Stoichkov, Hagi, Brolin...
10h45 -- a visitação pública é aberta; ao mesmo tempo, algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências;
10h46 -- a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki, 13; o estudante tinha chegado às 15h de anteontem; ao passar pelo hall monumental, Márcio chora;
No final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade.
Sorteio
Segundo Migues, algumas fábricas da Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1.
As fábricas que atingiram receberam uma placa e, em alguns casos, um veículo é sorteado para seus funcionários.
USP faz curso sobre deformidade congênita
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real.
O objetivo é divulgar as técnicas mais modernas de tratamento das deformidades congênitas nas diversas regiões do país.
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa (PB).
Grupo traz para o país droga contra esclerose
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta, para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla (doença degenerativa que causa enrijecimento muscular, debilidade das funções motoras e perda parcial da visão).
A droga foi aprovada em julho passado pela FDA órgão de fiscalização de medicamentos dos Estados Unidos para o tratamento da doença.
Informações pelo tel. (011) 887-8740.
O ex-ministro e candidato presidencial Fernando Henrique Cardoso disse à Folha que frequentava no passado os sebos do centro, perto da Faculdade de Direito da USP.
Quando vai aos EUA, ele não se limita a comprar blazers caros.
Também vai à livraria Barnes and Nobles, em Nova York.
Nem todos têm tempo e paciência para sebos.
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos.
«Tantos livros, tão pouco tempo para ler».
O ônibus era da Viação Boa Vista e transportava cerca de 40 passageiros na hora do acidente, segundo a Polícia Rodoviária.
Com a colisão, cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no Hospital Mário Gatti.
Todos passam bem.
De um lado, acirrou-se a reação marcadamente militante, mais diretamente identificada com as propostas político-ideológicas das esquerdas organizadas, cujas manifestações procuravam realçar o que se entendia na época por «cultura nacional e popular», rechaçando a influência «imperialista» e suas armas culturais entre as quais incluiam-se a televisão voltada para o consumo e para a «alienação», as formas artísticas «americanizadas», a cultura pop e até... a guitarra elétrica.
Esta vertente, francamente conteudista, derivava das experiências realizadas no período pré-64 pelos Centros Populares de Cultura (CPCs), ligados à União Nacional dos Estudantes, que privilegiavam a «mensagem» e procuravam falar uma idealizada linguagem do «povo».
Ele teve importante papel ao manter a política externa e muitos assuntos internos fora da esfera decisória da UE, ganhando a simpatia britânica.
Já assessores do federalista Delors, que em dez anos na presidência da CE aumentou os poderes do cargo e entrou em conflito com Margaret Thatcher (antecessora de Major), temem que a escolha de Santer sirva para enfraquecer os poderes do presidente, o que abriria caminho para o eixo Alemanha-França consolidar o seu domínio.
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa, porém, que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso.
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais, o que está longe de ser simples de fazer.
Ora, se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados, divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas, torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC.
Por tudo isso, não cabe formalismo em excesso.
Cabe, é lógico, todo o respeito às prerrogativas do atual governante.
Mas, até por ser também o candidato do presidente, FHC deve começar a trabalhar já.
As paulistas Mancha Verde (Palmeiras) e Gaviões da Fiel (Corinthians) aceitaram, mas as cariocas se recusaram.
Seria irônico ver os chefes das «organizadas» tendo ao fundo a seguinte pregação:
«Chega de violência/ Quero ver é gol de placa/ Todo mundo se dá mal/ Por meia dúzia de babacas.»
A carta de Stepanenko engrossa desde ontem o inquérito contra o ministro no TSE.
Trata-se de outra evidência irrefutável.
Itamar não precisa da ajuda de Vicentinho.
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta.
Aliás, já poderia ter agido.
Seu silêncio soa a cumplicidade.
Mas os pontos mais importantes não foram tocados.
Não ouvi falar nada sobre arbitragens.
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente, para prejudicar uma equipe.
Isso aconteceu muitas vezes este ano.
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais.
Cerca de 300 cubano-americanos protestaram na frente do prédio da missão cubana na ONU, onde as negociações ocorreram.
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta.
Em Miami, duas bombas caseiras (coquetéis Molotov) foram encontradas ontem em frente à revista cubana «Replica», que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise.
As bombas não chegaram a ser acionadas.
Se podemos nos orgulhar de nosso futebol, não podemos dizer o mesmo dos nossos árbitros, aqui representados exatamente por Marsiglia.
Falando em futebol, em bom futebol, devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos.
Empresas enviam nota ao TRE
As empresas Tejofran e Power informaram ontem, em nota enviada ao TRE (Tribunal Regional Eleitoral), que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB.
A Tejofran e a Power são acusadas por Rui Ramos, ex-integrante da campanha tucana, de financiar a estrutura política do candidato do PSDB ao governo, Mário Covas.
Na cheia, entre outubro e abril, quando a média mensal de chuvas supera 290 milímetros, a irrigação do arroz é feita por inundação.
No período mais seco, quando as chuvas não passam de dez milímetros/mês, os produtores plantam soja, que exige menos água.
Na sua primeira declaração, Queiroz omitiu US$ 1,7 milhão em bens.
Entre eles estavam a empresa Óticas Trevo, terrenos e pontos comerciais em Salvador.
O presidente do partido no Rio, Sá Freire, disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda.
Já o sistema de tratamento de esgotos residenciais, com a estação do ABC, deverá atingir 150 toneladas/dia.
Somando-se os dois números, chega-se a 500 toneladas/dia, aproximadamente 50% das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio.
Antes da derrota por 2 a 0 na primeira partida entre os dois clubes, quinta-feira no Mineirão, o técnico botafoguense Renato Trindade desenhou a tática adversária num quadro negro do vestiário.
Ele circundou com giz os cinco meias.
«O segredo do Atlético é o quinteto.
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam», disse.
Amazonas 4
O médico e pescador profissional Gilberto Fernandes vai lançar em Manaus o livro «A Pesca no Amazonas - Segredos, Roteiros e Estórias»
Ele foi o responsável pela inclusão de peixes amazônicos no livro dos recordes da International Game Fish Association.
Amazonas 5
A Polícia Militar do Amazonas está desenvolvendo uma campanha educativa de trânsito.
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10.
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes.
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada.
Para quem recebe em URV, é ótimo.
Para quem paga, pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias.
É mais ou menos o que está acontecendo na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel, por exemplo.
Ou do dono da escola com seu pai, que paga a mensalidade.
Se você tem um pai pão duro, não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada.
Entre os itens importados, devem chamar atenção na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália.
Importados pela Céramus, os pisos de uso comercial (para hotéis e shopping centers) destacam-se pela grande resistência.
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa.
Eles terão ainda de pagar multa equivalente a R$ 647,90.
Além dos dois, também foram condenados outros 12 diretores da CEF.
A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho.
Damascene viaja raramente de navio, mas não é um estranho ao mar.
Quando jovem, esteve engajado na Marinha grega.
Conhecia bem grandes embarcações e saberia como agir numa emergência.
A situação tende a se agravar, uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar.
O governo recebeu ontem outra má notícia: empresários se declararam contrários ao CIP.
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados.
Com isso, dizem, aumentam os custos de contratação dos jovens.
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria, a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas.
Por dois motivos: primeiro, a indisponibilidade do escritor, que simplesmente não estava interessado em percorrer os Estados Unidos ou debater suas idéias; segundo, seus comentários sobre a «decadência moral» do Ocidente logo o tornaram inconveniente.
Sua última aparição foi numa formatura em Harvard, em 1978.
Depois disso, caiu no ostracismo.
Sua partida deverá ser igualmente discreta.
Seu editor, Claude Durand, disse à Folha por telefone, de Paris, que Soljenitsin não tem intenção de fazer qualquer despedida pública dos Estados Unidos.
Em uma rara entrevista, à revista «The New Yorker», Soljenitsin disse:
«Sei que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo.
Na Rússia, serei dilacerado pelos acontecimentos e pelas tragédias das pessoas».
Está visto que nem o conjunto, nem qualquer outra frase dele, dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma.
A leitura de todo o trecho leva, aliás, a outra mentira, esta sobre os tempos de TV do PSDB e do PT.
Não é a primeira vez, e espero não ser a última, que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo.
A primeira fez dez anos há pouco.
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo, oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria.
Para isso, a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época, Ulysses Guimarães, que supostamente representava o risco de confronto com os militares.
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos, aqueles que o levaram a dissolver o PP de então.
Não preciso repetir, agora, quem era o homem que Fernando Henrique apresentava como adequado ao plano, sob o argumento de que tinha trânsito nas esquerdas para encabeçar um pacto conciliador.
O professor Leitão de Abreu, que era ministro do Gabinete Civil, não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique.
Mas há testemunhas da veracidade da notícia, inclusive o ex-presidente Figueiredo, que repeliu a proposta.
Apesar da veracidade ainda hoje comprovável, na ocasião Fernando Henrique me fez graves acusações.
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez.
Pois experimente ir a um show de música, por exemplo, ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco, e você verá que a atitude de Edmundo foi, no mínimo, compreensível.
Pois é, Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro.
Provavelmente será um belíssimo jogo.
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense.
Como Collor, o novo presidente falou em: «reforma do Estado», «abertura da economia», «avanço da privatização» e «flexibilização dos monopólios estatais».
Sem mencionar o nome, o próprio FHC deu crédito a Collor:
«Isto começou a acontecer no governo anterior ao do presidente Itamar Franco».
Prudente, ressalvou:
«Infelizmente, de uma maneira atabalhoada, num ambiente político poluído.»
Morre pioneiro em pesquisa da função cerebral
Morreu no domingo à noite aos 80 anos o cientista Roger Sperry, ganhador do Prêmio Nobel de Fisiologia e Medicina de 1981.
O anúncio foi feito segunda-feira pelo Instituto da Califórnia para Tecnologia Avançada (Pasadena), onde Sperry trabalhou até 1984.
Na relação divulgada ontem em Washington, o Brasil é citado com outros 34 países.
O Japão é o principal alvo da lista por barreiras aos produtos, serviços e investimentos norte-americanos, que segundo o USTR, colaboraram para que o déficit dos EUA no comércio com os japoneses atingisse US$ 60 bilhões no ano passado.
O relatório dedica 42 páginas ao Japão, «cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete (países mais industrializados) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global».
Tendo em mente o Japão, os EUA reinstalaram recentemente a cláusula conhecida como Super-301, mecanismo legal que amplia os poderes de retaliação comercial da Casa Branca.
A Super-301, que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990, estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio.
Depois disto, os EUA podem impor tarifas punitivas de até 100% às importações do país ofensor.
Fã do técnico são-paulino Telê Santana («é muito modesto»), Bianchi vê o time paulista tão forte como em 1992 e 93.
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo.
Ele atuou pela seleção argentina na Copa do Estados Unidos.
Entre a defesa e o ataque, a bola quase sempre passa por seus pés.
Luiz Antônio de Medeiros, presidente da Força Sindical:
«A Lílian sem calcinha fez mais estrago do que um bando do Comando Vermelho com revólver.
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela.
Mas o presidente tem de ter postura.
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa.
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir.»
General Nilton Cerqueira, presidente do Clube Militar:
«Só tenho um sentimento: estupefação.
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa.
O fato do presidente ter posado ao lado de aquela atriz foi um vexame para toda a nação brasileira.
Foi um acinte.»
As letras do Digable Planets não refletem este radicalismo.
São mais cool, falam de amor, crescimento e amizade sempre com um viés «engajado», porém.
O próprio nome da banda, segundo Ann Marie, vem de «leituras sistemáticas de Sartre, Marx, Kafka».
Significa «planetas bacanas».
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um «planeta» mas também de inter-relação entre os «planetas».
«Daí os nomes de insetos para nós», continua Ann Marie.
«Os negros, as minorias, têm que viver como as comunidades de insetos, como as colméias, os formigueiros, para combater o poder.»
ERRAMOS
Projeto é patrocinado por 3 empresas
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores: o Banco Itamarati, a Companhia Brasileira de Alumínio (do grupo Votorantim) e a OAS Participações.
Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto, segundo Antonio Carlos de Moura, 35, diretor comercial da empresa Folha da Manhã S/A, que edita a Folha.
Mesa do século 18 vale dois Fuscas em SP
Peças de mobiliário feito à mão, usadas em decoração, podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil
Uma mesa de encostar, em jacarandá claro, feita à mão no Rio no século 18, vai a leilão no próximo mês em São Paulo por US$ 15 mil, preço equivalente a dois carros populares zero quilômetro, como o Fusca.
O leilão será na casa Renato Magalhães Gouvêa Escritório de Arte, nos Jardins (zona oeste).
Colosio, candidato do Partido Revolucionário Institucional (PRI, governista) foi morto a tiros em Tijuana durante um comício.
Ele era o favorito para as eleições programadas para 21 de agosto.
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo, que chefiava sua campanha.
O percurso, que será divulgado momentos antes da prova, deve incluir a avenida Bandeirantes, via Anchieta, represa Billings e chegada na av. Nove de Julho, em frente ao Banana Banana.
Ao final, todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada na casa noturna.
Ali estará exposto o Lancer Evolution, carro de competição da Mitsubishi.
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200.
O Chacal chegou ontem às 10h30 (5h30 no Brasil) ao Palácio da Justiça, usando algemas e cercado por um forte esquema de segurança.
Fase danada
Marcelo Beraba
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase, que é aquela das articulações políticas de bastidores, da costura sigilosa de alianças, das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários.
É a fase do vale-tudo que antecede a escolha dos candidatos pelos partidos.
É uma fase trágica para nós, eleitores.
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude: a arte da esperteza, a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas.
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia.
É que «os dirigentes petistas acreditavam tanto na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos», quer dizer, a direita.
Agora ela está de volta.
José Genoino, entrevistado, já falava como novo centro do poder.
«Nós vamos colocar a campanha na rua», dizia, sorrindo.
A secessão está só começando.
Maria Mole: mistura de bebidas, conhaque com martini e/ou vodka.
Muito N: coisa ou conversa negativa demais.
Jogadores evitam a política
Futebol e política não se misturam.
Essa é a postura que prevalece para a maioria dos jogadores da seleção brasileira de futebol.
Apenas o goleiro Gilmar (Flamengo) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste ano.
Gilmar pretende votar no senador Esperidião Amin (PPR-SC).
«No quadro de hoje, voto nele», disse o goleiro do Flamengo.
Para governador ele ainda está indeciso.
Às 21h15, o tucano José Serra, recém-eleito senador, juntou-se ao casal presidencial.
Às 22h43, o governador eleito de São Paulo, Mário Covas, e sua mulher Lila chegaram para o jantar.
Covas disse que «Zé Milionário» é um velho amigo seu.
José Carlos Araújo foi sócio de Octávio Cavalcanti Lacombe (morto em 1992), que fundou há mais de 30 anos a Paranapanema, companhia de exploração de minérios principalmente estanho e cassiterita na região amazônica.
O ladrão verificou qual era o saldo da conta de Maria Estela e, em seguida, retirou R$ 225 do caixa.
Antes de ir embora, o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa.
«Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga», afirmou Maria Estela.
Mas, quando o ladrão ia deixar o caixa, dois outros clientes do banco chegaram.
Arrelia não gostava de folia
Especial para a Folhinha
Arrelia foi o primeiro palhaço brasileiro a ter um circo na televisão.
Era o «Circo do Arrelia», na TV Record, em 1953.
Ele ficou famoso no todo o país.
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos.
Quando menino, gostava de estudar e não queria ser de circo, como seus pais.
Para Serra, se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos, de nada adiantará o aumento de impostos.
«Ainda não dá para ficar tranquilo.
O prazo é curto e os adversários são muitos», disse Covas.
Para ele, a próxima semana será decisiva para o governo, quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas.
Elas não podem ser reeditadas porque a criação ou alteração de impostos só podem ser feitas no ano anterior ao de sua cobrança.
A descoberto
O Banespa ainda não esclareceu as supostas dificuldades de uma agência no exterior por haver pago parte das importações sem licitação de equipamentos israelenses no governo Quércia.
O BC não teria aprovado a operação.
Sem privilégios
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel, os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento.
Mas o «Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara» (1980) e sobretudo sua «Chaîne 2» para violino e orquestra (1985) apontam para uma escuta mais livre, hedonista.
Resumindo: Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno, de dramático e «moderno».
Os acasos e interrupções misteriosas da música noturna bartokiana se fizeram, em Lutoslawski, silêncios e vibrações aleatórias da orquestra.
Jogos.
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo: carteiros da ECT (Empresa de Correios e Telégrafos), agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, além de postos lotéricos.
«Durante 15 dias, os bancos vão lhe dar reais em troca de cruzeiros reais.
Se for necessário, esse prazo será prorrogado.
Por isso, você não precisa correr para trocar o seu dinheiro».
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes.
Para jogador, falta entrosamento no grupo
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho.
«Sei que não estou rendendo tudo que posso, mas estou em evolução», disse.
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa?
Segundo o médico Flávio Pozzuto, as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos.
O médico diz que o edema neste caso é irreversível.
«A lesão foi grande e vai deixar sequelas».
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro.
BC libera linha de empréstimos a bancos
Prazo é ampliado para até 180 dias e estendido a todos os bancos; BB tem regra especial evitar prejuízo no balanço
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte.
Os empréstimos poderão ser pagos em 90 dias e prorrogados pelo mesmo prazo.
É a terceira linha especial de socorro criada pelo BC desde o lançamento do real, todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida.
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira, um ex-sarneyzista que insinuava, durante a sua campanha, mandar Sarney para fora do seu Estado.
Se derrotar o candidato do PPR, Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país.
No caso de impedimento do presidente da República ou de vacância do cargo nos primeiros dois anos de mandato, a substituição será feita através de eleição direta em 90 dias.
Se a vacância ocorresse nos últimos dois anos de mandato, a eleição seria feita pelo Congresso, em 30 dias.
Nos dois casos, até a eleição a Presidência seria exercida pelo presidente da Câmara dos Deputados.
Ficando novamente vago o cargo, o presidente do Senado e, sucessivamente, do Supremo Tribunal Federal (STF) assumem a incumbência.
Cai o volume de pedidos de ações ordinárias
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36% comparado com o mês de maio.
Foram requeridas 606 ações em junho contra 676 no mês anterior.
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98%.
A pesquisa é feita pela Hubert Imóveis e Administração.
Em junho foram pedidas 145 ações revisionais de aluguel.
Comparadas com o mês anterior, as revisionais tiveram queda de 9,94%.
Porém, se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93, verifica-se aumento de 28,32%.
No 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no total.
Segundo o secretário, US$ 43,5 milhões foram liberados pelo prefeito quatro meses atrás para ampliação ou reforma em dez hospitais e unidades de saúde.
Entre elas, estão as reformas e ampliações dos hospitais do Tatuapé (US$ 7,4 milhões), Vila Nova Cachoeirinha (US$ 17 milhões) e Tide Setubal (US$ 9,4 milhões).
Raia disse ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo da rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos do primeiro trimestre.
Ao saber que os militares pretendiam a democracia e o fim da guerra colonial, os portugueses começaram a dar cravos aos soldados, que os colocavam na ponta dos seus fuzis -- daí o nome Revolução dos Cravos.
No processo que seguiu à derrubada da ditadura, o poder caiu na rua.
Decisões governamentais eram ultrapassadas pela força de manifestações.
Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro.
O decreto foi publicado no «Diário Oficial» do dia 29 de julho.
No parágrafo único do seu primeiro artigo, ele afirma que os candidatos não podem apresentar «patologia com perspectiva presente, de incapacidade no futuro».
Os fatos estão aí e são estarrecedores.
Já passou da hora de governo, prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde, como também para buscar alternativas e soluções viáveis, a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral.
A crise da saúde tem solução, basta vaciná-la contra as ingerências político-partidárias, as omissões e desacertos dos responsáveis pelo setor.
O Supremo interpreta, em última instância, a Constituição e as leis, mesmo que elas digam respeito a contratos privados.
Como poderá fazê-lo, porém, respeitando ele próprio a lei, quando existem legalmente duas moedas?
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta?
A primeira varia tanto, dia-a-dia, que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10% nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados.
Cabe perguntar: Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas, que existem de fato desde a emissão da última medida provisória, por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente?
O Supremo Tribunal é por acaso uma Justiça privada ou é o baluarte da Justiça Pública?
Como se vê, trata-se de questões altamente perturbadoras.
Assim, se você está usando uma planilha, por exemplo, pode selecionar parte (ou todo) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado.
Os arquivos das pastas também podem ser abertos a partir do menu, facilitando o uso de arquivos e aplicações.
Rodney King ganha US$ 3,8 mi
O operário da construção civil negro e desempregado Rodney King, 28, vai receber US$ 3,8 milhões da Prefeitura de Los Angeles como compensação pelos efeitos da surra que levou de quatro policiais brancos em março de 1991.
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes, 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos.
A contracultura, o movimento pelos direitos civis, a terceira onda gay e o politicamente correto nasceram aqui.
Ninguém fica parado com o vento que sopra do Pacífico.
«Move, move!»
O politicamente correto institucionalizou-se, mas nem os americanos o suportam, exceto, é claro, os eternos paroquiais.
É uma nova religião.
A própria Receita Federal pode ter, indiretamente, inspirado este golpe.
Quando o secretário da Receita era Osires Lopes Filho, várias cartas foram expedidas a profissionais liberais e empresas «convidado-os» a acertar as contas com o leão.
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito.
Para avaliar as perspectivas deste ano, a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras.
Todos trabalham com três cenários: o provável, o otimista e o pessimista.
De uma ponta a outra, as variações são imensas e refletem a instabilidade de uma economia em inflação crônica e alta.
Para a taxa de inflação de dezembro de 1994, por exemplo, as previsões variam de civilizados 2% para explosivos 150%.
Uma resposta está numa palavra: tranquilidade.
Num Mundial, esta palavra tem um significado determinante.
A tranquilidade pode levar uma equipe ao título ou pode destroçá-la no caminho.
Num grupo de 30 pessoas, entre jogadores, técnicos, médicos e massagistas, que devem conviver durante tanto tempo, surgem problemas diariamente.
Proibido fumar
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos.
Mais 3.600 concessionários da marca aderiram à proibição.
Visita do credor
William Rhodes, vice-presidente mundial do Citibank, veio ao Brasil para reunião com executivos do banco.
Hoje deve se encontrar com FHC.
«O problema é grave.
Se não fizermos nada, pode haver uma tragédia.
O nosso jogo aqui é prevenção», disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo, Antônio Correia Meyer.
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos estádios, na sede da Federação Paulista de Futebol.
Estiveram presentes dirigentes do futebol, e autoridades policiais civis e militares.
QUEM É QUEM NO SOM DA ROÇA
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos (1884-1958), foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil.
Em 1929, inaugurou gravações de música caipira
Raul Torres & Florêncio -- Dupla que atuou dos anos 40 aos 60 e criou um estilo romântico de interpretação.
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin.
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus, na última sexta-feira, matou 16 estudantes, três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada, que é chamada de «rodovia da morte».
De acordo com a assessoria, o secretário dos Transportes, Márcio Ribeiro, determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem (DER) apressassem os estudos para a duplicação.
IBM anuncia dois CDs educativos
Crianças norte-americanas encontram em maio mais dois programas educativos em CD-ROM.
«Through the Woods» (Pelo Bosque) e «At the Seashore» (Na Praia) foram desenvolvidos pela IBM.
«Through the Woods» é voltado para crianças que estão no primeiro ano do 1º grau.
Cada um dos produtos deve custar US$ 329.
Incluem ainda um outro CD, que serve como guia para uso em sala de aula.
A maior parte da produção (25O t) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa.
O restante será comercializado em supermercados, feiras e indústrias de sorvetes do Paraná.
O fazendeiro, que cultiva também 1 hectare de rosas, diz que optou pelo morango após experiências «nem sempre vantajosas» com outras culturas.
É dele a descrição de Eliezer Batista, em entrevista ao vivo, ontem na Rede Manchete, em outro evento político da Associação Comercial:
Eu tenho um projeto, que vou revelar aqui pela primeira vez, que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo, Eliezer Batista.
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado.
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono.
E emoção significa público, o qual atrai patrocinadores.
Depois, com a morte de Senna, vieram as exigências por medidas de segurança na F-1.
Mas a bordo de um 'cadillac' preto conversível, o presidente Menem atravessou a pista do parque da Sociedade Rural Argentina sob os aplausos da platéia de cerca de 10 mil agricultores.
«Não chegamos ao paraíso, mas já conseguimos sair do inferno», disse Carlos Menem da tribuna de Palermo.
Ontem, os bancos já se adequaram às novas regras.
«Todas as linhas foram travadas em três meses», disse Mário Luna, gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco.
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas.
Jair escala o 'time reserva' com Flamengo
O técnico Jair Pereira deve escalar um «time de reservas» amanhã, às 17h, contra o Flamengo, em Caio Martins.
«Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final, afirmou o treinador corintiano.
«Queríamos manter um lugar no pódio.»
Ele considerou surpreendente o desempenho do russo Alexander Popov.
O ex-jogador defendeu também a adoção de penas para menores de 18 anos que cometam crimes.
«Ninguém, por mais criança que seja, pode ir para o estádio com uma arma.
Independente da idade, tem que dar uma punição séria.»
A participação aumentaria 3% até meados de 95.
Outras preocupações
O trabalho da publicação inglesa, divulgado pelo «Financial Times», indica que há menos preocupação com riscos políticos e econômicos do que com a falta de liquidez e diversificação.
No caso de Alvarez, a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana, seus gostos, seus costumes.
De certa forma, afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60.
É desse combate, da maneira como ele chegou a criar as formas que geraram uma obra original, que «O Olho da Revolução» tira seu interesse.
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo.
Cuba também está com a imagem um tanto abalada (crise, êxodo por mar etc).
Mas justamente por isso «O Olho da Revolução» chega num momento apropriado.
«É perto de casa e tranquilo», diz Rossi, em meio a goles de refrigerante em lata, dentro de seu Opala estacionado atrás de uma igreja.
Folha -- O estado de sítio seria um golpe?
Serra -- Seria e o foi apresentado assim, numa reunião da qual participei.
Nela, o presidente confidenciou não acreditar mais que terminaria o seu mandato.
Foi seis meses antes do golpe.
As dificuldades que bancos federais e estaduais provavelmente enfrentarão reforçam as dúvidas quanto à conveniência do setor público ser proprietário de tantas instituições financeiras.
O Brasil dispõe de um dos mais modernos sistemas bancários privados do mundo.
O fato de que os bancos públicos venham a ser, recorrentemente, fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor.
Torre de Babel
Na Bíblia, há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas.
Essas histórias são chamadas de mitos.
A história da Torre de Babel (Gênesis, capítulo 11, no Antigo Testamento) diz que a «Terra tinha uma só língua e um só modo de falar».
Então, os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu.
Trata-se de uma estratégia de inflação reprimida, pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável, e em que os capitais começam a fugir.
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e, de quebra, deverá fazer uma série de estragos irreversíveis, que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo.
PRN decide expulsar candidato a presidente
O PRN não tem mais candidato à Presidência da República.
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele «faltou com a verdade» no episódio da dupla declaração de renda.
Depois de registrado, Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral), acrescentando bens que alegou ter «esquecido» nos primeiros papéis que foram apresentados.
Não há diferença essencial entre as armas individuais do tráfico e as do Exército.
Elas pertencem basicamente à categoria «fuzil automático», isto é, um híbrido surgido na Segunda Guerra entre os tradicionais fuzis e metralhadoras de mão ou submetralhadoras.
Fuzis disparam munição mais poderosa e a um alcance maior, de até um quilômetro.
Já as submetralhadoras disparam balas semelhantes às dos revólveres, mas podem fazê-lo em rajadas, a um alcance curto, de dezenas de metros.
Nesta ala merece menção o seu Bruto Rosé, um espumante elaborado com uva Baga (100%) que conserva um pouco da cor e muito de frutado desta variedade típica da região.
Este é um vinho bem seco e encorpado capaz de escoltar uma refeição completa.
O de 91, tem bolhas finas, abundantes e persistentes, que lhe dão um paladar cremoso marcado como o aroma por um toque atraente de cascas cítricas e framboesa.
Já no capítulo dos goles decididamente rubros, desponta o João Pato (75% Baga, 25% Cabernet Sauvignon).
Quem experimenta a última versão (safra 91) descobrirá um vinho novo ainda, adstringente, mas de aroma e sabor intensos.
Um vinho marcado pelo belo contraponto entre a especiaria da Baga e as frutas vermelhas da Cabernet, quase uma marca registrada na criação deste vinicultor português.
Ana Moser declara paixão por futebol
A atacante Ana Moser (26 anos, 1,85 m e 70 kg), revelou ontem que, depois do vôlei, sua segunda paixão é o futebol.
«Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão», disse a jogadora, que, ao contrário do vôlei, onde atua como atacante, prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol.
A diretoria do Banerj responsabilizou o Banco Central pela perda de liquidez do banco e informou que o Banerj tem dinheiro para receber do BC: R$ 100 milhões pagos a mais desde 1992, R$ 30 milhões de multa e mais R$ 600 milhões recolhidos como depósito compulsório, depois do Plano Real
Anteontem, o Banerj, que administra a dívida pública estadual, não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais, trocando-os por títulos federais.
É o que se chama de «alavancagem» com um empréstimo de US$ 10, por exemplo, pode-se entrar num jogo de US$ 100 ou mais.
Se a aposta for errada, o risco de bancarrota é uma forte possibilidade.
A expansão dos «derivativos» não foi gratuita.
Os economistas alinham vários motivos básicos, entre eles a possibilidade de inversão aberta com a queda dos regimes socialistas, a onda liberalizante que varre a América Latina, a forte expansão econômica dos países do Sudeste Asiático e também a baixa e estável remuneração de tradicionais aplicações.
Nos EUA, os CDBs, até antes da alta dos juros, rendiam 3% ao ano para uma inflação de 2,5%.
Ira afirma que seus militantes mataram carteiro sem permissão
O IRA (Exército Republicano Irlandês, separatista) admitiu o envolvimento de seus militantes no assassinato de um funcionário do correio durante um roubo na cidade de Newry (Irlanda do Norte).
No último dia 11, Frank Kerr, 53, foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio.
Os três levaram cerca de US$ 210 mil.
«Eles são a razão de tudo o que faço, de tudo aquilo em que acredito», disse, com grandes espaços entre as palavras.
Tentava, a custo, firmar a voz, sob flashes dos fotógrafos.
Ricupero, na verdade, foi o último do grupo que o acompanhava familiares e assessores a sucumbir à emoção, pelo menos publicamente.
Enquanto é tempo
Vice de FHC, Maciel nunca usou tanto a expressão «ternurar».
Ele a emprega quando tem que dizer não a uma pessoa sem desagradá-la no caso, a seus colegas de PFL que querem repartir os cargos com o PSDB antes do 1º turno.
Conhecimento de causa
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para «diluir» a influência pefelista num eventual governo FHC:
«Quem adere depois da vitória é fisiológico».
Modelo único é questionado
Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em «escolões», onde os professores só repetem e se afastam da pesquisa?
Essa foi a principal questão do 1º dia de debate, do qual participaram os professores José Arthur Giannotti (Departamento de Filosofia da USP), José Augusto Guilhon Albuquerque, (Departamento de Ciência Política da USP), e Luiz Pinguelli Rosa (diretor da Coordenação de Programas de Pós-Graduação da Universidade Federal do Rio de Janeiro).
Programas são a 'alma' dos equipamentos
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos.
Todos os fax/modem saem de fábrica com dois programas um para gerenciamento das transmissões dfa e outro para gerenciamento das transmissões de dados.
Na delegacia, que fica no Jardim Mutinga trabalham seis policiais com dois carros.
A Caravan foi queimada.
Resta um Gol.
Os outros carros incendiados são três Passats, um Chevette, dois Fuscas e um Escort.
«Somos quercistas no atual momento.
Ele é desenvolvimentista, defende a nação soberana contra o imperialismo, representa as forças populares.
Mas o futuro é socialismo.»
(Totó Parente, sobre o apoio a Quércia como uma etapa rumo ao socialismo)
«Temos vértebra política, não somos geléia.
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador.
Por isso está como cego em tiroteio.
Lula foi incensado antes pela direita, para ser destronado depois, no segundo turno.»
Pesquisa da Cia. City de Desenvolvimento mostra que os empresários procuram locais com infra-estrutura, facilidade de acesso, boa oferta de mão-de-obra, próximos de São Paulo e das rodovias e longe de movimentos sindicais.
«Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa», afirma Sérgio Ueta, gerente administrativo da Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos.
A empresa, com sede em Caieiras (35 km a norte de SP), pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá, onde adquiriu 6.000 m2.
Ao mesmo tempo o atual papado esmagou a teologia da libertação, teorias de concorrência feroz são implantadas em toda parte, o fascismo está de volta, Fidel Castro se tornou uma espécie de Somoza e até Martin Luther King, ficou provado, era plagiário.
No plano dos costumes, a reviravolta se apresenta sob aspecto viral, epidêmico.
Os outrora odiosos valores de família, sucesso e consumo renascem, sobretudo entre a população jovem.
Sexo livre, fumo e droga estão condenados.
O narcisismo assume uma feição cada vez mais frívola.
O substitutivo dá aos ministérios da Fazenda e Justiça poder de pedir intervenção judicial nas empresas acusadas de praticar aumento injustificado de preços.
Lucena corta salários dos senadores faltosos
Corte dos salários dos deputados depende da Câmara; congressistas recebem CR$ 83 mil por dia de trabaho
Os senadores que faltarem às sessões do Congresso revisor, a partir de hoje, terão cortes no valor de um dia de trabalho por falta.
O desconto seria de CR$ 83 mil por dia, com base nos vencimentos de fevereiro.
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional, senador Humberto Lucena (PMDB-PB), que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica.
Lucena se declarou «pressionado» pela imprensa e pela necessidade de buscar o quórum nas sessões da revisão.
Segundo o senador, a decisão quanto ao corte dos salários dos deputados a decisão cabe ao presidente da Câmara, deputado Inocêncio de Oliveira (PMDB-PE).
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara.
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês, que se encerra dia 15.
Até as 20h, ele não havia se pronunciado sobre a extensão da medida também aos trabalhos da revisão.
O vice-presidente da Câmara, Adylson Motta, disse que o regimento da Câmara impede o corte.
Favoráveis ao pressuposto da integração, devemos ser criteriosos, não descartando e nem acatando, de pronto, tudo o que nos oferece o governo federal.
Os exemplos de Simon e Brizola revelam que a precipitação e a busca de resultados políticos imediatos constróem o pior caminho para o desenvolvimento e são vícios que o curso da história não tarda a desnudar.
RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS, 45, doutor em Relações Internacionais pelo Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra, é coordenador do curso de mestrado em Integração Latino-americana da Universidade Federal de Santa Maria (RS).
Foi secretário especial para Assuntos Internacionais do Rio Grande do Sul (governo Pedro Simon).
Menem seria alvo de míssil
O avião em que o presidente da Argentina, Carlos Menem, viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco, sua cidade natal, iria ser atacado por um míssil, disse ontem o jornal de Buenos Aires «Ambito Financiero».
A segurança teria sido avisada por dilomatas e desviado a rota do avião.
O governo nega a suposta tentativa de atentado.
Donna Karan abre a temporada 94 em NY
Em Nova York
Começaram ontem pela manhã em Nova York os desfiles de prêt-à-porter outono-inverno.
A primeira estilista foi a Donna Karan, com a linha DKNY.
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park, que fica atrás da Biblioteca Nacional, na rua 40.
Não me comprometa
Deputados ligados a ACM diziam ontem, em conversas com colegas, que Benito Gama (PFL-BA) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano.
Reflexo financeiro
Ontem, vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC.
PAI E FILHO 1
Dois continentes disputam estas três graças de Canova
As constantes desavenças com seu pai, John Paul Getty, fizeram John Paul Getty 2º entrar no «affaire».
«As Três Graças».
A célebre escultura de Antonio Canova, atualmente na Grã-Bretanha, está sendo cobiçada pelo museu Getty, de Malibu, na Califórnia.
Hoje a média brasileira é de cerca de 1.800 quilos por hectare.
Segundo os produtores, o incentivo à pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg/ha.
As possibilidades do trigo irrigado também são animadoras.
O plantio no Cerrado atingiu 5.000 kg/ha nas lavouras comerciais e mais de 8.000 kg/ha em áreas experimentais.
Os quatro grandes jornais deram, na segunda-feira, a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil, que aconteceu domingo passado.
Era «Senna erra e Schumacher vence» (em «O Globo», a frase ficou pouco maior que isso).
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem, a imprensa coroou o festival «sennista» da semana anterior, quando todas -- sem exceção, todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos.
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo (Senna), na direção do melhor carro do mundo (a Williams) teria sua consagração no autódromo.
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer.
Senna, todo mundo viu, rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro.
Enterrou as previsões mais do que otimistas, e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo.
O compromisso com a precisão (e, por extensão, com o leitor) vale menos do que a torcida da imprensa nessas horas.
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC.
O país convive com o novo indexador há um mês, o ministro virou candidato e os preços chamados de «abusivos» continuam em vigor.
O assunto saiu da pauta, ainda que esteja dentro do bolso do leitor.
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha.
A ombudsman tem mandato de um ano, renovável por mais um ano.
Ela não pode ser demitida durante o exercício do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função.
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar, aos domingos, o noticiário dos meios de comunicação.
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira, 425, 8º andar, São Paulo (SP), CEP 01202-001, a. c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman.
Para contatos telefônicos, ligue (011) 224-3896 entre 14h e 18h, de segunda a sexta-feira.
No ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting.
Entre os corpos mais feios está o da top-model Kate Moss, que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso.
DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO PSDB (Da Sucursal de Brasília)
Os deputados que negociam o plano de estabilização econômica do governo criticaram o ministro Fernando Henrique Cardoso, que admitiu ontem a possibilidade de disputar a Presidência da República.
A declaração do ministro repercutiu mal também entre os líderes políticos no Congresso.
A frase do ministro desagradou até mesmo ao PSDB.
«Para o plano econômico, não ter dito essa frase seria melhor», afirmou o senador Beni Veras (PSDB-CE).
O São Paulo começou o primeiro tempo apático, mas acordou aos 10min com uma falta não marcada do lateral Mac Allister em Euller, quando este ia entrar na área.
Em seguida, Euller fez mais duas jogadas.
A partir dos 22min, o São Paulo passou a marcar sob pressão e anulou o adversário.
O Boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo.
O autor do ataque seria Nagi Mohamed Mustafa e o líder do grupo seria Basseem Khalil, morto num café do Cairo (capital) após tiroteio contra a polícia.
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya, que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista.
Khalil e Mustafa, disfarçados, tentaram matar Mahfouz um dia antes, mas ele não estava em casa.
Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf.
Produtores da Paraíba, por exemplo, venderam abacaxi a um grupo de empresários espanhóis, no valor de US$ 323 mil.
A cooperativa de Curaçá (BA), no Vale do São Francisco, praticamente acertou uma joint venture com um empresário português para produzir melão e uva.
Empresários alemães avançaram nas negociações para instalar unidades de beneficiamento de polpas de frutas.
Pode-se dizer, em outras palavras, e a «grosso modo», que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute (por estimativa) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente.
Portanto, na primeira metade, o locador sai ganhando, pois recebe mais aluguel do que vale a locação.
Na segunda metade, a vantagem é do inquilino que papa menos aluguel do que vale o uso do imóvel.
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel.
Tudo isso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição do aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema da URV só é possível se os contratantes procederem a uma extração da média dos aluguéis nos últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento do contrato, para, só então, transformar tal média em URVs.
Folha -- No caso de «Vereda da Salvação», como foi esse trabalho conjunto?
Serroni -- A peça previa três casas numa clareira de uma floresta.
Depois de conversar com Antunes, sempre faço uma maquete.
Como a peça trata de religião, de misticismo, achamos que devíamos usar muitos troncos, dar uma verticalidade, o que tem a ver com a ascensão etc.
Decidimos então, por uma questão de economia cênica, abolir uma das casas e só insinuar as outras duas, fazendo apenas suas entradas, que parecem as de um templo.
«Isto foi fundamental, pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta», diz.
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora, dizem os criadores, uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil.
Conselho é nova 'arma' dos franqueados
Organizados em associação, os franqueados ganham maior poder de influência frente aos franqueadores
Os franqueados brasileiros começam a utilizar uma nova «arma» para aumentar seu poder de influência junto à cúpula das empresas franqueadoras.
Trata-se do conselho de franqueados, que começa a surgir em algumas redes como McDonald's, Água de Cheiro, Multicoisas e Localiza.
Já bastante difundidos nos EUA, os conselhos têm atenuado problemas e melhorado o tradicionalmente difícil relacionamento franqueado X franqueador.
Atuando em conjunto, os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio, como definicão de produtos, prazos de pagamento e estratégias de propaganda.
A liminar, ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo, determina que o delegado responsável pelo caso, Francisco Badenes, seja reconduzido ao cargo.
Em maio último, Badenes foi afastado e transferido para o interior.
O juiz determina ainda o restabelecimento dos meios necessários ao funcionamento da Comissão de Processos Administrativos Especiais, responsável pelo inquérito.
Ceará
O líder Tasso Jereissati (PSDB) passou de 61% para 58%, perdendo três pontos percentuais em relação à última pesquisa.
Não deve haver segundo turno no Estado.
Mato Grosso do Sul
Wilson Barbosa (PMDB) subiu seis pontos, atingindo 55%.
O candidato também deve vencer a eleição no primeiro turno.
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais, para mais ou para menos, exceto no Distrito Federal, que é de 4,0 pontos.
A direção do datafolha é dos sociólogos Antonio Manuel Teixeira Mendes e Gustavo Venturi.
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional.
Em várias ocasiões eu me vi, como anotei em meu diário, à beira das lágrimas.
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas.
Ou então lutava contra uma depressão repentina, tentava controlar minha raiva, fazia piadas com alguém ou fazia força para não sentir saudades de casa.
Art. 1º Dispensar a obrigatoriedade da expressão de valores em cruzeiros reais constante dos incisos II e III, do art. 8º, da medida provisória nº 482, de 29 de abril de 1994, desde que, no caso de fixação dos preços em Unidade Real de Valor (URV) seja exposto, em lugar visível e de fácil leitura, o valor da URV do dia.
Art. 2º É obrigatória a expressão dos valores em cruzeiros reais nas notas fiscais.
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem.
Além do PSDB e do PFL, coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV.
Mas é até possível encontrar pelo menos um ponto interessante no disco: algumas de suas letras, compostas por Michael Callahan e Marc English.
Na faixa mais interessante do disco, «Wooden Nails», a primeira, o tema abordado é a superação da dependência de drogas e da depressão.
Uma melodia melancólica emoldura a canção.
O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença muito forte nesse «Building Our House».
Os vocais de Callahan e English são calcados ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills.
O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens, como «Losing My Religion».
Além disso, deve lançar mais cinco novidades até o final do ano, além de aumentar sua distribuição.
Apesar dos esforços, estima fechar o ano vendendo 75 milhões de litros de sorvetes (US$ 120 milhões).
Em 93 vendeu 83 milhões de litros (US$ 128 milhões).
Ou na hipótese remota de sua votação antes de 30 de agosto.
Dois obstáculos
Para Holanda, «não é possível a mudança pretendida pelos bancos».
Por dois motivos: a eventual queda na arrecadação e problemas jurídicos que impedem mexer na base de cálculo do imposto por meio de MP, já que ela foi fixada em emenda constitucional.
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB.
Requião é um dos mais ferrenhos adversários de Orestes Quércia, que disputa a Presidência da República pelo partido.
Enfim, nem tudo está perdido neste futebol automatizado e excessivamnete defensivo que a Copa está consagrando.
Afinal, por mais que tentem matar o craque, ele sempre sobrevive, aqui ou ali, onde menos se espera.
Alberto Helena Jr., 52, é colunista da Folha.
Sua coluna na Copa é diária.
Menem se lança candidato em 2003
O presidente argentino, Carlos Menem, disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995.
Depois de dois mandatos, Menem não poderia ser reeleito em 1999.
«Espero quatro anos e volto a me apresentar», disse.
Bombas matam duas pessoas no Irã
Duas bombas mataram duas pessoas em Teerã ontem, segundo a agência oficial de notícias «Irna».
Não foram apontados suspeitos pelo atentado embora tenha sido dito que a polícia achou pistas dos terroristas.
A eísfora incidia sobre o valor das propriedades, as quais estavam devidamente registradas nos «diagramas» públicos.
Tratava-se de um imposto sobre o capital.
Outro tributo importante, e também sob a forma de contribuição voluntária, foram as trierarquias.
Tratavam-se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes.
Tanto a construção quanto a manutenção da equipagem corria por conta dos que tinham mais recursos.
O Movimento Zona Sul foi criado no ano passado, durante a polêmica a respeito da realização das obras de prolongamento da avenida Faria Lima (zona sul).
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias, o grupo defendeu as obras, que foram iniciadas recentemente.
3.978 pessoas usam o Folha Informações
O Folha Informações atendeu no último fim-de-semana 3.978 pessoas, que acionaram o serviço para saber o resultado de Guarani e Palmeiras.
O pico de audiência aconteceu entre as 20h e 21h de sábado, quando o sistema atendeu 309 ligações.
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo (tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações).
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB
Nenhum dirigente do PMDB compareceu ontem, em São Paulo, à cerimônia de instalação do Instituto Ulysses Guimarães de Estudos Políticos e Sociais.
Ulysses morreu em 1992 como presidente nacional do partido.
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade.
Foi também o caso de candidatos a cargos majoritários ou dirigentes regionais.
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina, para suportar com menor risco os choques contra as pedras.
A altura do solo foi ampliada em alguns centímetros para facilitar as investidas fora de estrada.
A crise no México deve fazer com que todos os países emergentes recebam um menor volume de capitais externos de renda fixa (aplicados, por exemplo, em eurobônus).
Ele acredita, no entanto, que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995.
A instituição é responsável pela guarda (custódia) do equivalente a US$ 3,7 bilhões de investimentos estrangeiros nas Bolsas.
Nos últimos dias, houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição, por causa da crise do México.
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas, mas sim de operações de «box» (financiamentos tendo como lastro ações).
Ele prevê, contudo, que o mercado acionário crescerá e a custódia de ações de investidores estrangeiros na instituição chegará a US$ 5,5 bilhões ao final de 1995.
Apesar de evitar dar um não definitivo, Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola.
«Fiquei muito honrada com a proposta, mas o governador Brizola tem nomes muito bons para compor sua chapa», afirmou.
Governador apóia ação da PF
O governo do Estado informou, através de nota de sua assessoria de imprensa, que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas «configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo».
Segundo a nota, «as providências capazes de alterar o quadro atual de combate aos traficantes dizem respeito à Polícia Federal e às Forças Armadas, com o objetivo de interromper o fluxo de armas proibidas e cocaína no Rio».
Tucanos querem criar superpartido
Lideranças do PSDB dizem apostar numa grande legenda social-democrata para não ter de depender do PFL
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso, a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso.
Os tucanos consideram perigoso deixar um possível governo de FHC sujeito às manobras dos deputados e senadores pefelistas.
Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da coxa direita.
O problema de Viola é num músculo da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno.
O médico negou que esteja tratando mais alguém.
«Os demais estão sendo poupados, mas poderiam jogar se fosse preciso.»
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky.
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos, como «Guatemala Blues» e «Mostar Sarajevo».
Também são obras suas «Labyrinthe de la Lumière» e «Turbulences d'Abysses».
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo.
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro.
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores, Brizola quer promover comícios rápidos, com três oradores.
O filme passa como vento pelas questões, nada pequenas, dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história.
Isso termina por arrastá-la destestavelmente, sem que se chegue a parte alguma.
Paradoxalmente, é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis.
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências, mas recusou autorização para bombardeio.
Yasuhi Akashi, reprsentante da organização, argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada.
Saulo Ramos aponta irregularidades na MP
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça.
A constatação é do jurista Saulo Ramos, ex-consultor Geral da República e ex-ministro da Justiça, que foi convidado a analisar o rascunho das medidas e na ocasião alertou para dois problemas: o artigo primeiro e o parágrafo primeiro da MP 433 praticamente instituem duas moedas no país, o que é proibido.
Além disto, a manutenção da Ufir para correção de tributos é ilegal, segundo o jurista.
Outros especialistas apontam mais defeitos técnicos na MP.
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV, dotada de «curso legal» para servir «exclusivamente» como padrão de valor monetário.
Isto restringe à URV todos os poderes da moeda do país.
No entanto, o primeiro parágrafo deste artigo diz: «... continuando o cruzeiro real a ser utilizado como meio de pagamento dotado de poder liberatório ...»
«É um erro técnico grave e que pode resultar num conflito judiciário muito grande», segundo Saulo Ramos.
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis, realizada no mês passado, e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee, disputada no último dia 5, quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams.
Quinto colocado no Mundial de F-Indy, com 46 pontos, Mansell disse que pretende continuar a correr na categoria até o final da temporada, condição que ele impôs a Frank Williams para voltar à equipe pela qual ganhou o título mundial de 1992.
Nos últimos dias, aumentaram as especulações sobre quem ocuparia o lugar de Mansell na Newmann/Hass.
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel, que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit.
Eles estranharam o fato dele não sair do barraco de manhã e chamaram a polícia.
Jair morava sozinho no barraco e, segundo seus vizinhos, era alcoólatra.
O segundo caso aconteceu no Pari (centro).
Um indigente conhecido como Daniel foi encontrado caído na rua Canindé na madrugada de ontem por policiais que estavam fazendo patrulhamento.
Quem é que vai, então?
Só intelectual quatro-olhos?
Só aquela turma do Cebrap?
Só sociólogo e antropólogo?
Socorro!
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando.
É bom ela entupir a nécessaire de Engov, que a festa vai ser chata para caramba
O Fernando Collor, evidentemente, não foi convidado para a posse.
«So what», não é mesmo?
Ele compensou em Aspen, dando um malho naquela flor de nome Rosane, casualmente, na frente de fotógrafos.
Na alquimia medieval, a árvore simbolizava a transformação, sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas.
Para o psicanalista Carl Jung, esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas.
E, para Bruno Bettelheim, as pequenas velas e lâmpadas que a iluminam seriam vestígios das antigas fogueiras que os pagãos do norte da Europa ateavam no alto das montanhas para antecipar a chegada do Sol e o fim do inverno.
Mais 10%.
Para 94, a indústria de máquinas agrícolas prevê crescimento de 10%.
Acordo na Câmara Setorial garante crédito de US$ 650 milhões para o Finame Rural.
Em contrapartida, a proporção de empresários no partido, que era de 22%, hoje alcança a marca de 54%.
É o caso, entre outros, do deputado Sérgio Machado (Villejack Jeans), do senador Teotônio Vilela Filho (Mata Verde Agropecuário, Usina Seresta), do senador Albano Franco (presidente da Confederação Nacional da Indústria).
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador, o PFL, nem no PT, partido de esquerda.
O produtor iniciou a colheita, em fevereiro passado, de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja.
Em 93, ele plantou 290 ha de amendoim e 97 ha de soja.
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp, está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas.
Parte desse dinheiro vai para a colheita deste ano.
«Trabalho com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro.
Nos primeiros dez anos, o lucro por safra alcançava 40%.
Hoje, varia entre 12% e 15%».
O Banco apresentou em 1993 um nível de alavancagem alto, demonstrando maior agressividade nas suas operações.
Os níveis dos depósitos aumentaram 440%, em 1993, basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo.
MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO é consultor da Austin Asis.
Crescer, sem complicar
Existe ambiente político, social e econômico para se produzir automóveis no Brasil?
Sim, embora a abertura dos portos não esteja sendo feita impunemente.
Em termos políticos, o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático, em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego.
Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza, consequência natural do processo.
Plano Real é promessa de estabilidade
Prometer inflação zero extrapola o domínio daquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer
Do ponto de vista lógico, um plano de estabilização equivale a uma promessa.
O governo promete à sociedade que, de agora em diante, vai mudar de vida vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda.
Se isso será cumprido na prática, só o tempo dirá.
Mas, para que a promessa possa ser efetivamente cumprida, é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumpri-la.
«Além de brincar, é uma experiência.
Pela TV você vê.
A diferença é que no videogame você sente.
É como se estivesse lá», acrescenta Rodrigo.
Há outros apelos da fita que seduzem os «gamemaníacos», especialmente os fãs de Ayrton Senna.
No início de cada corrida, por exemplo, as principais dicas do circuito são fornecidas pelo piloto.
A imagem de Ayrton aparece em fotos digitalizadas.
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford, que não quis se identificar, aponta o italiano Maldini (considerado pela imprensa européia o «bumbum» mais bonito da Copa), que recebeu apenas um voto, como o mais bonito.
«Este sim, seria modelo com certeza», disse.
Os reservas da seleção brasileira Viola e Ronaldão e vários componentes da Nigéria também foram apontados.
«O Viola ou o Ronaldão seria um 'black man' perfeito» disse um dos modelos masculinos da Ford, que também não quis se identificar.
Esteve assim com o astro da conferência, lorde Keynes «um sujeito sutil, bom expositor, muito persuasivo», conta Campos.
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais, embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada.
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente; Dennis Robertson, outra estrela, era consistente demais para ser inteligente; e Lionel Robbins, o terceiro nome de prestígio, não era nem inteligente nem consistente.
Durante a negociação, ontem à tarde, Muller telefonou para o presidente do São Paulo, Fernando Casal de Rey, e se lamentou.
«Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido, não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos, como esperava», disse o dirigente.
Ela preferiu ser a primeira dama da ilha de Skorpios.
Foi nesse papel que, encarnada por outra Jacqueline (Bisset), Jackie O. debutou na tela, 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século.
Merecia coisa melhor.
Além de muito ruim, o filme «O Magnata Grego» (The Greek Tycoon) dedicava mais atenção ao seu segundo marido, interpretado por Anthony Quinn, que aliás faria o papel de Sócrates Onassis (sogro de Jackie) no telefilme «Onassis: The Richest Man in the World», produzido em 1988.
Vasco diz que não fez seguro para Dener
Presidente da Portuguesa, Manuel Pacheco, deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio
O presidente da Portuguesa, Manuel Pacheco, deve entrar terça-feira com uma ação contra o Vasco da Gama.
Ontem à tarde, Pacheco disse que esperará até terça-feira para que o clube carioca envie uma cópia do seguro de vida previsto no contrato de empréstimo do meia Dener, morto terça-feira.
Mas, no Rio, o diretor de futebol do Vasco, Eurico Miranda, confirmou que o seguro não foi feito.
Segundo Miranda, a legislação brasileira proíbe que um seguro desta natureza tenha como beneficiário uma empresa ou associação.
Resultado: pressão nos preços combinada com a falta de produtos.
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso, as prateleiras vazias municiam os adversários.
É certo que, desta vez, o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar, segundo o ministro Rubens Ricupero, todos os artifícios para evitar uma febre de consumo.
Se vai conseguir, é outro problema.
Mais uma vez, se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro ao Brasil.
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos últimos 15 anos.
Recebi ontem por fax entrevista que ele concedeu em 1979 para a revista «Especial», onde expõe sua visão sobre a mulher.
Reproduzo uma frase:
«A gente não pode pensar em jogar a mulher no mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra».
Aliás, nessa entrevista ele, corretamente, defende a legalização do aborto com argumentos razoáveis e, agora, por motivos eleitoreiros, cedeu à pressão da Igreja Católica.
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira, com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos.
A propaganda eleitoral nas redes de TV custou ao uruguaio mais de US$ 14 milhões (cerca de US$ 7,00 por cada eleitor).
Pela lei, os partidos recebem recursos do governo de acordo com os resultados da última eleição.
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país, que antes era feito à base do «me dá um dinheiro aí».
Vendendo cada sala especial para um patrocinador exclusivo, demos a ele um retorno muito mais palpável, com anúncios em meios de comunicação e o abatimento de impostos.
Tratamos a Bienal como empresa.
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura (12 de outubro) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil.
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro, deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes, além de quase 200 mil crianças, seguindo a projeção.
O Sr. acha um bom resultado?
Dinho aconselha time a partir para o ataque
Para o volante Dinho, um dos jogadores responsáveis pelo setor de marcação do Santos, é impossível segurar o ataque do São Paulo do técnico Telê Santana.
A saída, diz, «é partir para o ataque».
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista o jogador diz que a questão é «assunto encerrado».
Depois da Portuguesa, esta tarde no Canindé, o Palmeiras fará três jogos seguidos em seu estádio: contra o Bragantino, terça-feira, a Ferroviária, quinta-feira, e o América, domingo.
«Se vencermos esses quatro jogos, chegaremos a 80% de aproveitamento dos pontos disputados.
Acredito que, mantendo esse percentual, seremos campeões», disse Luxemburgo.
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por «pares» (pesquisadores da mesma área), que não façam parte do grupo analisado.
«Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa.»
Freddy Tatoo vive atualmente em Bolonha e já está acostumado ao circuito internacional da tatuagem.
Ele já tatuou, pelo menos, mil pessoas.
Pelo grupo brazuca, ainda estarão presentes Tyes e Caio (Rio de Janeiro) e o especialista em «body piercing», André Meyer (São Paulo).
Eles vão ser indiciados por suposta corrupção de menores, favorecimento à prostituição e cárcere privado.
O advogado José Carlo Dri, que defende os responsáveis pela boate, se recusou a falar.
Americanos lutam hoje pelo título dos pesados
WILSON BALDINI JR.
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos pesos-pesados (acima de 86,183 quilos), versão Associação Mundial (AMB) e Federação Internacional (FIB), hoje, contra o seu compatriota Michael Moorer.
Quatro vereadores na cidade e o vice-prefeito afirmaram que votarão em Fernando Henrique Cardoso, embora seus partidos (PMDB e PPR) tenham candidatos próprios a presidente.
«Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real», afirmou o vice-prefeito, Manoel Lopes Duarte, do PPR.
A coreografia criada por Bil T. Jones para «An American Evening» chama-se «I Want to Cross Over», com música gospel cantada por Liz McComb.
O cenário, de Donald Baechler, se compõe de pedaços de um barco, uma pequena casa e um tubo de chaminé.
«É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel, uma música de palavras simples e profundas.»
Negro e portador do vírus da Aids, Bill T. Jones é uma das expressões mais poderosas da dança contemporânea.
Agora, além de dirigir seu grupo sediado em Nova York, ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon, que acaba de nomeá-lo para o cargo, antes ocupado por Maguy Marin.
Ex-bailarino do grupo de Trisha Brown, Stephen Petronio é outra estrela do momento.
Para «An American Evening» ele criou «Extra Veinous», cujo título significa o contrário de «intravenoso».
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se «Central Figure», com música de Philip Glass.
«Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia, que morreu no último verão», ela diz.
O tema de Julia Child era uma simples quiche, mas era político: mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida.
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar, apesar da exorbitância do preço.
Patricia Wells ensinou o preparo de codornas marinadas e cuscuz marroquino e incentivava o público a repartir «food experiences» (o nome moderno para receber amigos para comer) como ela mesma faz em sua casa na Provence (sul da França), região em moda nos Estados Unidos.
Quem era Ira e como era
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas.
George fazia a música, Ira a letra, embora, como em toda parceria, cada qual desse palpites na especialidade do outro.
Primeiro, George fazia a música; Ira capturava o «espírito» da canção e apunha-lhe título e letra.
Às vezes sugeria a George uma mudança no andamento, para que este se adequasse melhor à letra.
Um caso típico foi o de «Someone to Watch Over Me» (1926), que nasceu «brejeira» e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica.
George era um dínamo, boêmio e namorador; Ira era mais recluso e solidamente casado.
George era rápido para trabalhar; Ira era meticuloso e, às vezes, levava semanas numa letra, trabalhando dia e noite
George era indiferente politicamente; Ira era «liberal», com inclinações socialistas.
A versatilidade do George como compositor só era igualada pela de Ira como letrista.
Os dois eram bambas tanto nas canções mais rítmicas, alegres e humorísticas, como nas mais «sérias», românticas e profundas.
Segundo a administração do aeroclube, a quadrilha conseguiu decolar às 4h, sob forte nevoeiro e sem iluminação.
O avião é do médico Domingues Braille, dono de uma clínica em São José do Rio Preto.
O jogador, sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil, fez o que a voz ordenou.
A roleta girou, e ele perdeu.
«Droga», disse a voz em sua cabeça.
Dividido em seis partes, o livro traz 32 capítulos que procuram abranger todos os recursos do programa.
É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais.
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas, dicas e alertas, ilustradas com as respectivas figuras «Note», «Tip» e «Stop».
Com direção de Roberto de Oliveira, a Bandeirantes prepara um documentário sobre a Campanha Contra a Fome e o trabalho do rapaz.
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz.
O mais grave, no entanto, são os problemas que os clientes poderão enfrentar.
A quem recorrer no caso de um descomprimento do que é prometido?
Notamos ainda que, quando um passageiro brasileiro se inscreve num programa de milhagem de uma companhia aérea internacional que serve o Brasil, passados 30 dias, recebe a proposta da Iapa.
Ou seja, se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência das transportadoras aéreas, estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens além de não preservar seus clientes, que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços.
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela, o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul.
Segundo a tesoureira da campanha de Lula, Tatau Godinho, os custos se resumem à passagem aérea, já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul, Antônio Amaral de Sampaio.
Ela não tem os valores exatos pagos pelo partido.
O RANKING DA SEMANA
MAIS RETIRADOS
MAIS RETIRADOS: O número da esquerda representa a posição atual e o da direita, a posição na quinzena anterior.
Consulta realizada nos dias 28 e 29/03/94 junto às locadoras Cine Arte Vídeo, Gentile Vídeo Hobby Vídeo, Over Vídeo, Real Vídeo, Vídeo Clube do Brasil, Vídeo Factory e Wolf Vídeo.
RECOMENDADOS: avaliação feita a partir de fitas emprestadas por distribuidoras de todo o país.
Derrida -- A palavra engajado tem uma história.
Quando a gente se diz engajado, corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas.
Mas o trabalho no Parlamento é uma forma de engajamento, claro.
Folha -- Obrigada pela entrevista.
Modelo sindical e negociação coletiva
A notícia veiculada por esta Folha (em 10/10/1994) de que o presidente eleito Fernando Henrique Cardoso pretende propor o fim da unicidade sindical (sindicato único representando a mesma categoria e na mesma base territorial, conforme está previsto no artigo 8º, II da Constituição Federal de 1988) juntamente com o contrato coletivo de trabalho, demonstra sua coerência com a modernização das relações sociais.
Com efeito, os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical (cf. Amauri Mascaro Nascimento, em «Direito Sindical», editora Saraiva, 1989, pág. 313).
Não houve mortos.
Cerca de 30 feridos leves foram atendidos na Santa Casa da cidade.
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda (PMDB) decretou estado de calamidade pública na cidade, que ficou sem água e luz durante 22 horas.
Todos os anunciantes que aderiram à idéia dos clubes infantis estão atrás de um mercado de dimensões gigantescas: os miniconsumidores americanos na faixa de idade entre 4 e 12 anos gastaram no ano passado US$ 7,3 bilhões das suas próprias mesadas e influenciaram suas famílias a comprar mais US$ 130 bilhões.
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing: a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas, configurando um claro estímulo ao «dedodurismo» precoce.
Helcio Emerich é jornalista, publicitário e vice-presidente da agência Almap/BBDO.
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da candidata e gritar o nome de Quércia.
«Deus me livre.
Não voto em Quércia de jeito nenhum.
Estou aqui a trabalho», disse.
Ela pertência a um grupo de cem garotas de Brasília contratado para fazer propaganda de Ana Paula Junqueira.
«Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome», reclama.
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu.
A pergunta: «Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase (quartas-de-final)?»
O Brasil «nunca esteve em apuros», segundo o técnico.
«Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação, basta ver o teipe.»
A frente do glaciar, que fica na beira do rio, desprende blocos de gelo do tamanho de um prédio de 30 andares.
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão.
Fomos convidados a fazer um minitreking, ou seja, caminhar claçando «crampones» (sapatos com pregos de ferro) sobre o glaciar.
Durante o passeio, escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul.
«É preciso ter em conta que a elevação das importações com a redução das alíquotas é estimada em 1% da pauta das importações brasileira.
Esse percentual é razoavelmente pequeno porque significa US$ 250 milhões», disse.
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos.
ENFERMAGEM -- Acontecerá no próximo dia 6, no Ces-Senac (av. Tiradentes, 822), seminário sobre a caracterização do pessoal de enfermagem no Estado de São Paulo.
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5, pelo tel. 221-2155.
OFICINA DE LIVROS -- A Oficina de Artes do Livro oferece 8 vagas para o curso «Papel Artesanal: Processamento de Fibras Vegetais», que vai de 5 a 14 de abril.
Informações pelo tel. 212-2051.
O documento também sugere a criação de uma sistemática mensal de acompanhamento.
Caixa resgata a década perdida de Elvis
Os cinco CDs de «Elvis: From Nashville To Memphis» trazem o essencial do cantor na década de 60
John Lennon disse certa vez:
«Elvis morreu quando entrou para o exército».
A caixa com cinco «CDs Elvis: From Nashville To Memphis» enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle.
O pacote traz as gravações essenciais do cantor na década de 60, exatamente depois de sua baixa no exército norte-americano, em 6 de março de 1960.
Esses são os anos em que Elvis deixou de ser o rei do rock'n'roll para tornar-se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas.
Nessa época, o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como, para ficar num só exemplo, «It's Now or Never».
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao monstro chamado Elvis Presley.
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército.
E é justamente por isso que não se deve parar, preparando terreno ao futuro presidente.
Além de aumentar o número de cassações, deve-se estimular as demais CPIs sobre Empreiteiras, financiamentos eleitorais e CUT a CPI da CUT terá o dom de trazer à tona possíveis desvios da burocracia e da praga do corporativismo, o que, acreditem, vai acabar ajudando não apenas o PT mas a democracia.
Mas a roubalheira é apenas a ponta do «lamaçal»: o problema essencial, a grande delinquência, é a baixa taxa de seriedade e compromisso dos homens públicos, responsável por estarmos atolados em níveis jamais vistos de miséria e violência e, como diz o salmo, é aí que «não se pode estar em pé».
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda, dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras.
«Vocês são pessoas de um Brasil que tem sinais da renovação.
Se Roseana, os senadores, deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal.
Jamais ninguém me pediu nada.
Mas, nada mesmo», disse FHC.
Às 16h, antes de embarcar para a cidade de Codó (MA), onde seria realizado um comício às 18h de ontem, Fernando Henrique afirmou que vai aguardar o posicionamento do senador José Sarney (PMDB-AP) em relação às eleições presidenciais.
Folha -- Como você recebeu a notícia de que seria substituído?
Giovane -- Normalmente.
Seleção é isso, joga quem está melhor, não tem esse negócio de nome.
A melhor equipe é que deve jogar.
O NÚMERO 32
... casos positivos de dengue em Monte Aprazível (38 km de Rio Preto-SP) foram divulgados ontem pelo Ersa (Escritório Regional de Saúde) de Rio Preto.
A região vive uma epidemia da doença.
A cidade de Monte Aprazível tem 68 casos confirmados.
Rio Preto tem três casos positivos.
Policiais Federais do MS entram em greve
Os policiais federais de Mato Grosso do Sul entraram em greve ontem, em adesão ao movimento iniciado no Distrito Federal.
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF, o que representaria um reajuste de 300%.
Em Mato Grosso, a paralisação está prevista para começar hoje.
Todas receberam beijos de Itamar.
Fu foi a mais calorosa.
Beijou, abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente.
«Eu torci muito por você, viu?», disse Itamar a Fu.
Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil.
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação.
Se o valor da compra for baixo, é melhor pedir encomenda por correio normal.
Pelo correio expresso o frete custa próximo de US$ 50.
Se não quiser se aventurar pela importação direta, existem empresas, como a Brasoftware (tel. 011/253-1588) que importam programas sob encomenda.
Segundo Ricardo Jordão, gerente de marketing da Brasoftware, o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário.
A taxa de serviço da Brasoftware é coberta pelo desconto que obtém junto ao fornecedor.
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal, que são instrumentos musicais e conchas.
De seg a sex das 11h às 19h e sáb das 10h às 13h.
Preços das obras: de R$ 50 a R$ 500.
Até 30 de setembro.
Laser faz 12 páginas por minuto
As novas impressoras a laser da HP vêm com um novo padrão de velocidade 12 páginas por minuto (ppm) e são de 30% a 40% mais rápidas que as da geração anterior.
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M.
Têm resolução de 600 x 600 pontos por polegada (dpi), o que permite obter imagens com mais definição.
Capuano se reelege presidente do Creci
O empresário e corretor de imóveis, Roberto Capuano, foi reeleito pela terceira vez presidente do Conselho Regional de Corretores de Imóveis do Estado de São Paulo (Creci).
Será a sua quarta gestão à frente do órgão.
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette, o marido Orlando Moraes amou e pediu bis.
Convidada para participar da passarela, Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera
SEçãO: EDITORIAL
Linchamento
De acordo com a Enciclopédia Britânica, o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia.
A sensação de insegurança e a debilidade do poder público eram sem dúvida características dos Estados Unidos do final do século 18, quando (segundo a versão mais aceita) a palavra teria sido inventada a partir da prática adotada por um juiz Lynch, de condenar e executar seus adversários sem o devido processo legal.
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje.
O bárbaro linchamento de três pessoas ocorrido esta semana no Paraná pode ter sido particularmente chocante e sem dúvida o foi, filmado e transmitido pela televisão em toda a sua brutalidade, mas constitui apenas mais um na lista dos crimes desse tipo registrados no país.
Apenas na Bahia, por exemplo, o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos.
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia, a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho.
O objetivo çe melhorar a rentabilidade do setor.
Segundo o ministro das Minas e Energia, Alexis Stepanenko, essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência.
Filme serviria para propaganda aliada
No dia sete de dezembro de 1941, aviões japoneses praticamente destruíram a frota norte-americana no Pacífico, ancorada em Pearl Harbour, no Havaí.
Os EUA, depois de um histórico discurso de seu presidente, Franklin Delano Roosevelt, entraram em guerra contra o Japão e seus aliados no Eixo, Alemanha e Itália.
O chamado «mundo livre» (que então incluía também a URSS) unia-se contra o nazi-fascismo.
E o Brasil?
No Departamento de Estado, em Washington, desconfiava-se de Getúlio, ditador com uma política em certos momentos próxima ao fascismo mussoliniano.
Vargas, na verdade, preferia ficar de fora, ou aliar-se com os vencedores.
A Argentina, por exemplo, era bem mais pró-nazi do que o Brasil.
Welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural.
Não foi o único.
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas.
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo.
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social.
Mas são necessárias estratégias da base da sociedade.
A substância também é usada em vários medicamentos vendidos no Brasil, que dizem ser capazes de aliviar dores causadas por varizes e eliminar câimbras noturnas em pessoas que sofrem problemas de circulação nas pernas.
Levantamento realizado entre pacientes que ingeriram cápsulas com a substância entre 1969 e 1992 indicou que 16 pessoas podem ter morrido em consequência de contra-indicações causadas pelo sulfato de quinino.
Com a barriga
Conforme acordo autorizado pelo BC, o saldo da dívida do Estado com a «Nossa Caixa» de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano, em doze parcelas mensais, atualizadas e com encargos.
Corresponde a duas vezes e meia o patrimonio liquido da instituição.
Peso maior
O Banespa carrega US$ 8,1 bilhões de créditos do setor público.
Segundo o detetive Paulo Araújo, a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul (no Flamengo).
Segundo o detetive, eles ameaçaram invadir a delegacia, no horário de visita, para resgatar dez companheiros.
Projeção vai a 3,72% brutos
Os fundos de commodities projetam para este mês, na média, rentabilidade bruta de 3,72%, segundo a Anbid.
A rentabilidade líquida, para saque em 1º de setembro, vai depender da variação da Ufir.
Por enquanto, este indexador projeta variação de 1%, com o que os fundos de commodities renderiam 3,03%.
Torcida dos EUA fica conformada
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos, em São Paulo, ficaram conformados com a derrota de sua seleção.
«Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final», disse Phillip Trent, 24, que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg, 24.
Ambos seguraram uma bandeira dos Estados Unidos durante a partida.
Desembargador apóia repressão
O desembargador Doreste Batista, convidado pelo governador do Rio, Nilo Batista, para ser o supersecretário de Segurança do Estado, disse ontem que, se confirmado, vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas.
Até o meio-dia de ontem, o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo.
Ao lado do ala Charles Barkley, «Shaq» é hoje um dos maiores astros do basquete mundial.
É pivô do Orlando Magic, equipe da NBA, liga profissional de basquete dos EUA.
Conquistou o título mundial deste ano com a seleção de seu país, o «Dream Team» (Time dos Sonhos) 2.
Técnico não é enfermeiro
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem.
Os outros profissionais da área são técnicos, auxiliares e atendentes.
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico.
«Os limites da privatização são as necessidades do governo.
Nada está excluído», afirmou Montoro Filho.
Para ele, a privatização entende desde a venda de ativos públicos até ações de estatais.
Disse que o governo vai vender «desde automóvel até participação acionária em empresas de energia elétrica».
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa.
E tudo, segundo a Jovem Pan, para fazer «proselitismo», para «as promessas de sempre».
Bola da vez
Fernando Henrique apareceu no rádio e na televisão dizendo que não existe nada contra o seu vice.
E que, portanto, nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira.
Uma defesa bem parecida com aquela de Lula, no começo das denúncias contra José Paulo Bisol.
«Não tínhamos uma segurança exemplar, mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros», afirmou.
Segundo ele, o alvará foi queimado, com tudo o que se perdeu.
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização.
Justiça impede exibição de desenho na TV
A MTV não exibiu ontem o desenho animado «Beavis e Butt-Head» por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude, em São Paulo.
Entre 20h e 20h30, horário em que o «cartoon» costuma ir ao ar, a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes.
Antes, informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15 segundos.
Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais.
Mas há a pesca comercial de atum controlada por norte-americanos de origem portuguesa, chineses de Taiwan e sul-coreanos em embarcações de 1,2 tonelada que valem até US$ 13 milhões.
'Astronautas' fazem autópsia nos EUA
Patologistas de hospital de Riverside (Califórnia) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue, porque o cheiro os fez desmaiar.
Cristou representa os clubes alemães do Bayern Leverkusen e Shalk-04.
O empresário disse que pretende ver também outros jogadores brasileiros, entre eles Cafu, do São Paulo, Mirandinha, do Paysandu, e Claudinho, da Ponte Preta.
O caso nasceu de uma «vendetta», obra e desgraça de um certo Francesco Farina, dono do Modena, um time rebaixado à 3ª divisão.
Farina tentou salvar o Modena na política e no tapetão.
Obviamente, não conseguiu.
Por isso, metralhou Antonio Matarrese, presidente da federação.
Farina acusou os clubes de sonegarem impostos com a cumplicidade da federação.
Para multiplicar o porte das suas denúncias, ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes, às procuradorias de Roma e de Milão.
Muitas de elas são inconsequentes, improváveis, sem documentação.
De todo modo, na Bota, à Justiça cabe a missão de investigar, antes de meramente julgar.
Gloria Attanasio, magistrada da capital, meramente decidiu o que a sua função lhe exigia, e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para, lá, coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos.
Para a construção do palco foram utilizadas 170 toneladas de ferro e alumínio.
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana.
E o volume de alumínio daria para fazer 275 mil latas de refrigerante.
O palco foi criado por Mark Fischer, responsável pela montagem do palco da última turnê dos Stones «Steel Wheels», do novo show do Pink Floyd e do espetáculo ZooTV do grupo irlandês U2.
Apesar da popularidade, Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana, que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves.
Ele atribui as derrotas ao Judiciário, acusado de auxiliar seus opositores.
Não explica como, mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana.
O deputado afirma não ser um homem rico.
«Hoje, tenho só uma fazenda e pouco mais de 500 cabeças de gado.
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo, que recebe remédios, feira e dinheiro quando está precisando.
Nunca fui egoísta», afirma.
Ontem, de seu locutor no horário eleitoral:
Outros institutos mostram números diferentes, mas não são divulgados pela televisão.
Bahia 2
A Liga de Assistência e Recuperação, órgão ligado à Prefeitura de Salvador, está desenvolvendo um projeto para a confecção de brinquedos a partir de sucatas.
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos.
Paraíba 1
A Secretaria de Saúde da Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90% de cobertura vacinal na última campanha de multivacinação, realizada em 90.
Neste ano, a secretaria espera vacinar cerca de 480 mil crianças.
Rússia veta documento sobre a Bósnia
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios
A Rússia vetou documento da Conferência sobre Segurança e Cooperação na Europa sobre a ex-república iugoslava da Bósnia.
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac.
A reunião terminou ontem em Budapeste.
«Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora, o impacto será de 10% a 12% na tarifa», diz Dias.
As tabelas das montadoras, segundo ele, estão 40% acima do preço de mercado.
O Fórum já tem os preços máximos pagos no mercado.
Ônibus leve, US$ 55 mil, para o pesado, US$ 70 mil.
Antes do Mundial, a delegação brasileira participa dos Jogos da Amizade que têm início dia 23, na Rússia.
Cyberpunk é distorção alucinógena do presente
William Gibson é um escritor normalmente associado à ficção científica.
De fato, a maioria de suas histórias acontece num tempo algo à frente do presente, mas Gibson rompe completamente com a idéia fundadora da FC no cinema ou na literatura de «futuro» como evolução.
A estratégia de Gibson consiste em projetar no futuro o que já está latente no mundo contemporâneo.
Nos romances e contos do escritor, o cenário é muito próximo do atual, só que visto com uma certa distorção alucinógena, um certo exagero de imaginação.
Leia a íntegra do convênio
Termo de convênio que celebram, entre si, a União e o Estado do Rio de Janeiro
A União, neste ato representada pelo presidente da República, Itamar Franco, e o Estado do Rio de Janeiro, por seu governador, Nilo Batista:
Considerando ser competência comum da União e dos Estados velar pela guarda da Constituição, das Leis e das instituições democráticas;
Valores médios das locações comerciais aumentam 50,16%.
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16%, segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda.
A evolução foi menos acelerada que a verificada em maio (55,16%).
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima.
PF de Brasília prende filho de um dos chefes do Cartel de Cáli
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos, o «Vicentico», filho de um dos chefes do Cartel de Cáli (organização colombiana que trafica drogas).
«Vicentico» havia escapado do cerco da PF, no domingo, quando foram apreendidas 7,5 toneladas de cocaína em Guaraí (TO).
Filho de Vicente Rivera Gonzalez, ele já foi condenado na Holanda a 14 anos de prisão, segundo a PF.
Os receios de Durante quanto à reação da platéia eram compartilhados pelo restante da comitiva.
Documentos reservados da segurança da Presidência da República alertavam, na semana anterior, para a possibilidade do presidente ouvir vaias.
Mais que isso: os papéis da segurança afirmavam que, em razão da inflação alta, não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial.
Em telefonema a Maurício Corrêa, ministro da Justiça, o governador do Rio, Leonel Brizola, desaconselhou a ida de Itamar ao Sambódromo.
«A reação do público é imprevisível», disse.
Avisado do alerta do governador, Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem.
Corrêa trocaria a preocupação pela descontração.
Agarrado ao copo de uísque, foi outro destaque da noite.
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips, Wapsa e NGK, entre 16 clientes.
Uma nova divisão de serviços, batizada de Kis, opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas.
«É um nicho promissor».
Segundo Galan, os novos produtos e serviços acrescentarão 10% ao faturamento, que foi de US$ 360 milhões em 93.
«No próximo ano serão mais 15%», prevê.
White -- Acho que sim.
A própria psicanálise está baseada numa concepção tropológica da consciência humana.
«A Interpretação dos Sonhos», um dos textos fundadores da psicanálise, apresenta toda uma tropologia do ato de sonhar e dá a base para uma poética que combina a teoria da tropologia com a noção da invenção poética.
A idéia de tropos é provisória.
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos.
Roman Jakobson trabalhou nessa direção.
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência.
Não se pense que esta ruptura modernizante passa pelo PT.
O partido é um aglomerado heterogêneo, que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula.
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT, sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo, logo agora que o partido se prepara para assumir o poder.
Tampouco passa por FHC, representante da contemporização bem explicada, ou por Antonio Britto cujo voto, em favor da anistia total aos agricultores, semana passada, ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo.
O motorista teria perdido o controle do carro, batido em um Monza e em uma árvore e capotado na rua Enéas Luiz Carlos Barbante.
Maria Elisa Flora Demarchi, 15, está internada em estado grave no Hospital do Mandaqui.
«O boneco servirá para criar o que chamamos de 'efeito auréola' no motorista.
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros», diz Lehfeld.
O boneco vai ser colocado em locais sem congestionamento.
Vai «trabalhar» das 7h às 17h30, inclusive nos finais de semana.
A permanência em cada cabine ainda não foi definida.
Perry descreveu três fases para a operação: a entrada no Haiti e a conquista de todas as posições estratégicas (com duração de seis a horas a dois dias), a criação de «um ambiente seguro» (de três a seis meses) e a transferência do controle da situação para a ONU.
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca.
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista
Artistas brasileiros expõem «covers» de telas do pintor
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta semana.
O bar e restaurante Lanterna inaugurou na terça-feira um espaço para dançar.
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi, Bartolo e Hori.
Aposentado nu
O trânsito nas avenidas Paulista e Brigadeiro Luís Antônio (zona central de São Paulo) parou no dia 9 de setembro de 86.
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra (na época com 44 anos), depois de discutir com o irmão, saiu do carro, subiu no capô, tirou as roupas e sapateou.
A AI, organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros, divulgou o documento ontem em São Paulo.
O relatório, referente ao ano de 1993, também destaca a impunidade dos acusados pelos massacres do Carandiru (outubro de 92), da Candelária (julho de 93) e de Vigário Geral (agosto de 93).
O apelo pop do evento já está causando reações.
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat, nesta segunda-feira, em São Paulo.
«Um monte de artistas vai querer ver os concertos», diz Ohtake.
O secretário espera a resposta do público.
«Toda platéia de música erudita é tradicionalista», explica.
«Em Campos do Jordão também.
O público de lá é extremamente treinado em música do século 19.
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo.»
Para mim é muito estimulante oferecer uma idéia espacial para um trabalho que começou a partir de uma idéia musical.
Basicamente, é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho.
O que mudou talvez seja meu vocabulário, que está menos estruturado.
A dinâmica, a maneira como os movimentos são construídos, hoje é diferente.
O que evitar
1. Currículo com mais de três páginas.
Desanima o leitor, que recebe dezenas deles por dia
2. Que o selecionador tenha que ler todo o currículo para descobrir o perfil do profissional.
O crítico (é/deve ser), um insolente da razão?
Um (mecenas) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta, espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis.
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados?
Mas o leitor também sabe se vingar com o desdém e a indiferença com que é capaz de folhear as páginas da sua busca.
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás.
A notícia é um fato, não um exercício acadêmico.
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura.
Em Medicina, ganharam Richard Dart e Richard Gustafson, da Universidade de Arizona por fracassarem ao tratar um paciente mordido por uma cascavel com choques elétricos aplicados no lábio durante cinco minutos.
Em Física, ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas.
Na madrugada de ontem, os prédios foram vigiados a distância por homens da Rota, que estavam sem farda.
Segundo o coronel, eles viram o armamento da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol.
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac (zona sul).
Com mandados de busca e apreensão, os homens da Rota invadiram os três apartamentos.
Não houve tiroteio.
De acordo com o coronel, a polícia descobriu a quadrilha através de uma denúncia anônima.
Em 90, quatro membros do CV foram mortos após um tiroteio em Cidade Tiradentes
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos.
Os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela liberdade de pensar e de escrever em vários países do mundo.
Os exemplos mais célebres e trágicos são os de Rushdie e Nasreen.
O nosso protesto é de ordem moral, temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização, que é a da liberdade de expressão.
José Saramago -- A contribuição vai depender do eco que o Parlamento possa ter na opinião pública.
Podemos dizer coisas importantes, tomar grandes decisões, mas se não tiver repercussão...
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa, ao rádio e à televisão.
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm.
Os seus 100 quilômetros já levaram este ano 200 mil toneladas de soja.
Custo: US$ 8 por tonelada.
No Sul, US$ 24!
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção?
Esta é uma obra do Brasil, transformadora da estrutura do país.
Não comporta qualquer reserva, e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais, minorar a fome, dando leite às crianças que se alimentam de lixo, e estradas para desenvolver o país.
Edinho é o novo técnico do Flamengo
O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos, demitido após a derrota para o Bahia (0 a 1), anteontem.
«As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local.
Assim, se abre espaço na arquibancada para fumar maconha.»
I -- nos preços públicos e tarifas dos serviços públicos;
II -- nas etiquetas e tabelas de preços;
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento, 26 delegados, inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar, assessor da promotora Lúcia Atalla.
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho, em junho.
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite, no Rio.
Os sequestradores estariam exigindo US$ 7 milhões (cerca de CR$ 9,6 bilhões) para libertá-lo.
Abalado, o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo, em junho e julho, nos EUA, caso o pai não seja libertado.
O sétimo filme de Spike Lee acerta nos figurinos e trejeitos da época e resgata preciosidades do soul negro dos anos 70.
As músicas incluem The Jackson 5, Stevie Wonder Jimi Hendrix, James Brown e outros 18 bons nomes.
O problema é a história.
Quase nada acontece.
Há algumas brigas engraçadas entre irmãos, cenas de separação conjugal e uma morte.
Em algumas passagens, há diálogos intermináveis e vazios.
Durante o almoço familiar, por exemplo, fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga.
Soa forçado demais.
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu.
Seu corpo não tinha marcas de tiros.
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do fogo cruzado.
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo.
Segundo o porta-voz da polícia, Dave Bruce, os seis foram torturados.
O deputado Adroaldo Streck (PSDB-RS) ficou encarregado de confirmar com Britto o encontro.
Britto já informou a Streck que é favorável, mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho.
Camila viajava no colo de Dalva, na frente do veículo.
O corpo de Camila foi lançado para fora do carro.
A menina morreu na hora.
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo.
A famíla voltava para casa, em Americanópolis, depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos.
Outras cinco pessoas ficaram feridas.
Niemeyer -- É, foi em 1936.
Folha -- o que o sr. pode dizer dele em termos pessoais?
G. Love canta blues
Jazz rap?
Esqueça.
Ou melhor, não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa, mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência.
Para aquele verniz atualizador, passe desde já a usar a expressão «blues rap».
E, para um efeito extra, cite G. Love and Special Sauce.
Seu álbum de estréia, lançado no último verão americano, causou pouco ou nenhum impacto na parada.
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados.
O secretário-geral da Presidência, Mauro Durante, também tem emprego garantido.
Itamar quis encaixá-lo no Tribunal Superior do Trabalho, mas a OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) não deixou.
O presidente articulou, então, lobby certeiro em direção ao Sebrae (Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade.
Esses dados fazem parte do livro «Conflitos no Campo Brasil 1993», lançado na ABI (Associação Brasileira de Imprensa), no Rio de Janeiro, pela CPT (Comissão Pastoral da Terra), órgão da Igreja.
Constam do livro 15 quadros estatísticos relacionando os nomes das vítimas e os responsáveis por crimes ligados a conflitos de terra.
As causas da violência no campo também são discutidas.
O diretor executivo do FMI também enfatizou a necessidade da queda dos juros no Brasil para incentivar a volta de investimentos maciços nos setor produtivo.
A uma pergunta sobre se a volta dos investimentos externos não dependeria do selo de aprovação do Plano Real através de um acordo formal entre o FMI e o Brasil, Camdessus disse que o que vai fazer a taxa de juros cair não é um acordo com o FMI, mas a credibilidade interna e externa do Plano Real.
Flutuação dos juros agrada instituições
Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do Conselho Monetário Nacional.
Baixada sexta-feira, ela cria a taxa de juro flutuante.
Abre a perspectiva de aplicações por prazo mais longos.
O juro flutante permite reavaliar periodicamente as taxas de juros das aplicações e empréstimos.
Iniciativa de Moscou torna ataque improvável
A intervenção diplomática russa foi decisiva para evitar o envolvimento ocidental na guerra civil na Bósnia.
Ao se oferecer para intermediar o conflito, a Rússia deu aos seus aliados sérvios a possibilidade de uma retirada honrosa.
Isso praticamente eliminou a ameaça de ataques aéreos da Otan.
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres (IIEE), um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente.
«Um ataque agora não faz mais sentido, desde que os sérvios continuem a recuar», disse à Folha o coronel Andrew Duncan, do IIEE.
O espantoso é que fora da polícia também se viu o «mal» no incidente de Cavalera.
O jornal carioca «O Globo» recolheu depoimentos sobre a «pisada» não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço, normal na movimentação de palco, em seu depoimento na delegacia.
Todos, contra ou a favor, partem do princípio de que aquele foi um gesto de «protesto».
O dramaturgo Dias Gomes, que já teve problemas com a censura, se une aos fardados mais histéricos para decretar:
«Foi um protesto moleque.
Só poderia ter partido de uma cabeça de merda».
Um psicanalista (sic), José Nazar, sugere, acreditem se quiser, nada mais nada menos do que linchamento como punição.
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um «pessedebismo» pedagógico, ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude.
A tumorectomia «garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total», escreveu a chefe do novo estudo, Anna Lee-Feldstein.
Cientistas da Universidade da Califórnia em Irvine (EUA) publicaram a pesquisa na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana, («Jama»).
Com isso, o Cruzeiro deve começar a partida com Michelli, Magno, Derlan, Marcus Vinícius e Anderson; Emiliano, Juliano e Anderson Leão; Ricardinho, Nílson e Herbert.
A equipe vem treinando junta há pouco tempo.
O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o ponta-direita Ricardinho, o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no final de 93.
Recém-promovido, Derlan, 17, já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque.
O jogador chegou no clube há dez meses e, em novembro, foi para a equipe de juniores.
Derlan espera um grande jogo hoje contra o Corinthians:
«Estamos muito motivados.
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa», afirma.
Para o futuro, o plano é continuar no Cruzeiro:
«Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois.»
Como sua musa Iris gosta do tema, Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro.
Depois da peça de Leilah Assumpção, os dois foram juntinhos assitir a «Aluga-se Um Namorado».
Amaram.
Parágrafo 3º. -- Nos contratos celebrados ou convertidos em URV, em que haja cláusula de reajuste de valor por índice de preços ou por índice que reflita a variação ponderada dos custos dos insumos utilizados, o cálculo desses índices, para efeitos de reajuste, deverá ser nesta moeda até a emissão do real e, daí em diante, em real, observado o art. 38 da lei nº. 8.880 de 27.05.94.
Parágrafo 4º. -- A Taxa Referencial -- TR -- somente poderá ser utilizada nas operações realizadas nos mercados financeiro, de valores mobiliários, de seguros, de previdência privada e de futuros.
Aventure-se no Alasca a bordo de um trenó
Viagem só é viável entre os meses de fevereiro e abril
Do «Travel/The New York Times»
A sensação que se tem quando se está andando num trenó puxado por cães é semelhante à do esqui aquático.
Na minha primeira tentativa, fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático: caí e me soltei.
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque.
Além de dominar esta habilidade, as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade.
Eu e meu marido, advogados de meia idade, apenas um pouco fora de forma, satisfazíamos essas condições.
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill, refeições de US$ 40, em média.
Os motivos vão do «bom atendimento» à certeza de achar ali «pessoas como nós».
E se encontram à noite no bar Cabral, embora não se conheçam.
Não é necessário.
Os plínios têm no Cabral, aberto no final de 1992 numa travessa escondida da avenida Cidade Jardim, sua meca.
Luciano Huck, 22 um dos proprietários do bar, é o profeta da turma.
Lá, os plínios fazem amigos, influenciam pessoas, revêem colegas, contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos, quem comprou carro novo, quem «vai ter» que começar a trabalhar com o pai, os que ainda não conseguiram telefone celular.
Pedem cerveja, tequila e batidas, num gasto médio de US$ 30 por noite, e falam mal dos mauricinhos que, como diz Rubinho Gimenes, são «cheios de querer ser».
Eles não.
Eles são.
O jovem corretor de seguros Kiko Villela, 22, é.
Cursando economia na Faap, Kiko espera ansioso o seu telefone celular, que «está para sair».
«É imprescindível hoje em dia», regulamenta.
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios: substitui o antigo «torpedo», bilhete desferido entre jovens em bares.
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas, o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato.
Entretanto, há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses, em especial no segundo semestre, quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte.
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos, fato que impediria maiores avanços das cotações internas.
Segundo a previsão da Conab, a produção nacional de arroz deve chegar a 10,6 milhões de toneladas de grãos.
No ano passado, o país colheu 9,5 milhões de toneladas.
Presidente da Yashica morre em São Paulo
O diretor-presidente da Yashica do Brasil, Kazuo Tamura, 56, morreu em um acidente de carro ontem de manhã em São Paulo.
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado, no Cambuci (região central), quando, provavelmente, perdeu o controle do carro e bateu num poste.
Isoladamente, os EUA e o Japão, por exemplo, praticaram alíquotas ainda menores 5,46% e 4,79%, respectivamente.
O levantamento mostra que a Constituição de 1988 elevou de 15,27% para 20,53% a alíquota média sobre o consumo no Brasil em 1989.
Ministro da Aeronáutica cita questão salarial
O ministro da Aeronáutica, Lélio Viana Lôbo, aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares.
«Vivemos ainda dias difíceis, num contexto econômico, social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ...) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa», disse, em saudação enviada ao Exército.
Brasil participa de coletânea em homenagem a Frank Zappa
Os fãs de Frank Zappa vão ter uma boa surpresa em janeiro.
O lançamento de um CD com uma coletânea de músicas de Zappa interpretadas por bandas cover dos Estados Unidos, Alemanha, Bélgica, Inglaterra, Holanda, Itália, Suécia e Brasil (com a banda The Central Scrutinizer).
A banda brasileira nasceu em 1990 para fazer uma homenagem a Zappa.
«Era um cara que sempre apostou no que acreditava.
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra», conta Mano Bap, 29, vocalista da The Central Scrutinizer.
Para o diretor de crédito da Febraban, Christoph Heinrich Von Beackedorff, «não há novos tomadores, só estão sendo rolados os empréstimos que estão vencendo».
Ambos apontam o baixo volume de captação de recursos com a venda de CDBs aos investidores como o principal fator de insegurança dos bancos na definição dos custos dos empréstimos.
Desse modo, apenas parte do fundo de viagem seria empregada na compra de «traveler cheques» ou cédulas.
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão.
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão.
A família foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório.
No cinema, sorte do espectador que terá não uma, mas duas mostras internacionais: a Internacional de Cinema, que agora vai ser competitiva e tem Pedro Almodóvar e Quentin Tarantino entre os convidados, e a Banco Nacional de Cinema, que será mais que uma amostra do evento com sede no Rio, com um ciclo em homenagem ao rei do filme «B», Roger Corman, também presente.
Shows há para todos os ouvidos.
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do «godfather of soul» James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru, US3 e dos Digable Planets.
Fora do festival, o De La Soul é a atração mais promissora.
«Como eles aumentaram 6,28% nas duas semanas, acertamos que eles iriam parar os aumentos.
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas.»
Dallari recebeu também a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas.
A entidade também se queixou de aumentos que variam de 5,5% a 11,5% no custo de alguns fundidos, forjados, aço plano e rolamentos.
Foi ao final de um ano e três meses que o prefeito teve sua melhor avaliação.
Recebeu 27% de ótimo e bom, 30% de ruim e péssimo e 42% de avaliação regular.
Candidatura
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras, como o túnel do rio Pinheiros.
Negócio gelado
A Gelaguela maior fabricante nacional de sobremesas individuais geladas está investindo US$ 200 mil no sistema de franquias.
A empresa, que faturou US$ 1 milhão em 93, vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da Gelaguela Sobremesas.
O objetivo é consolidar a marca.
Esta taxa, no entanto, não reflete o que está acontecendo de fato com os preços nas últimas semanas.
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento.
É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às quatro anteriores.
A partir de agora, a taxa deve sempre recuar.
Os preços estiveram praticamente estáveis nas últimas semanas.
Juarez Rizzieri, coordenador do Índice de Preços ao Consumidor da Fipe, prevê para agosto uma taxa entre 1% e 2%.
A intenção é votar e aprovar a MP na próxima semana, entre os dias 26 e 27.
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação.
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida.
Para o ministro, disse Simon, as mudanças feitas são assimiláveis pelo plano.
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo, que conta atualmente com 76 pontos de venda.
Também serão submetidas ao mesmo processo as 28 lojas da Body for Sure, a grife esportiva do grupo.
«Eu acredito no efeito barriga no balcão», afirma o empresário Humberto Nastari, 37.
As superdegustadoras
Na condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes, tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo.
Peixe passou a ter gosto de carne para mim e uma noite destas, no Rodeio, eu confundi salsicha caseira com frango kebab.
Chocante.
Constrangedor.
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras.
E, horror dos horrores, são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens (pare de dar essas risadinhas, você aí no fundo da classe).
Parece que a Universidade Yale, aquela que nos deu o inesquecível George Bush, comprovou a existência de «superdegustadores», ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal.
«Adventure in Castle» é um programa para aprender matemática.
Em inglês, traz noções sobre cálculos de soma, subtração, multiplicação e divisão.
Custa US$49, na Brasoftware.
Tel. (011) 253-1588.
«Journey in the Universe» é um programa em inglês, voltado para crianças que querem aprender noções de astronomia.
Está sendo vendido na Brasoftware em promoção.
Sai de US$ 79 por US$ 49.
«MacMillan Dictionary for Children» é um dicionário de inglês em CD-ROM.
Conta com recursos de figuras e sons, que mostram o significado das palavras.
Custa US$45 na Multimídia Center (tel 011 959-2650).
Ele disse, no entanto, que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real.
Carlos Mariani Bittencourt, do grupo petroquímico Mariani, disse que «definitivamente é necessária uma lei antitruste no país»
Mas afirmou que a lei antitruste aprovada pelo Congresso tem as deformações típicas da situação conjuntural.
Apesar da declaração dos separatistas, o governo britânico continua disposto a iniciar as negociações com o Sinn Fein, braço político do IRA, antes do Natal.
O ministro britânico para a Irlanda do Norte, Patrick Mayhew, afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido.
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto.
FHC -- Esse comitê faz tudo errado.
Ruth -- Por isso perdemos as eleições.
(FHC começa a rir).
Sabe por que eu amo tanto você, querido?
Porque está sempre rindo.
(Começam ambos a chorar.
Estudo prevê inflação de 2,3$% com o real
Um estudo do Corecon (Conselho Regional de Economia), do Rio de Janeiro, divulgado ontem, está projetando, na hipótese de adoção do real em abril, uma inflação de 2,3$%.
Com base nesta projeção, o estudo prevê uma inflação com a nova moeda de 30% em 94.
O SPQ (Sistema de Projeções Qualificadas) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura.
Segundo o presidente do Corecon, Hélio Portocarrero, a inflação do real não será puxada pelos oligopólios, apontados pela equipe econômica do governo como os principais vilões na subida de preços após a implantação da URV.
Para ele, a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços.
O projeto ainda não é oficial.
Segundo o professor Vicente Amato Neto, 66, «há informações que todos ouvem, no sentido de fazer o estacionamento».
Ontem, a diretoria da atlética e Amato Neto que iniciou a organização dos alunos para a preservação do clube se reuniram para discutir alternativas para a área.
Cedras não tem o controle de sua polícia.
Para evitar distúrbios, vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui.
Esperamos uma mudança de atitude da polícia.
Estão ocorrendo violações dos direitos humanos.
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados, nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar.
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas, para matar a fome da população até a transição para a democracia.
Roma derrota Lazio e Batistuta faz mais um
Da Equipe de Articulistas
A Roma venceu ontem a Lazio, também na capital italiana, por 3 a 0, na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95.
Animado com um teste de vestiário, o tcheco Zdenek Zeman, técnico da Lazio, colocou em campo o atacante croata Alan Boksic, cuja volta ao time estava prevista para a próxima semana.
No mercado futuro do índice Bovespa, a cotação para maio ficou em 20.000 pontos, projetando rentabilidade de 66,78% ao mês.
No mercado futuro de dólar, a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40%, contra 42,53% no dia anterior.
Boas maneiras viram regra no trabalho
Conhecer as normas de etiqueta empresarial e ser mais cordial são requisitos para o sucesso dos executivos
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração.
Gestão participativa, times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho.
«As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado», afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter, 69.
«O refinamento do executivo é mais um diferencial na hora da sua avaliação», completa.
Nos Estados Unidos, universidades e algumas empresas chegam a oferecer cursos de boas maneiras nos negócios.
No Brasil, essa atitude ainda depende da iniciativa de cada um.
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela.
A solução que deram, obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica (pers -- pectiva) nem modernista (planificada), mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais, como você vai ver.
Cada um o fez a seu modo.
Dos cinco, Baselitz, Immendorff e Kirkeby fizeram melhor.
Kirkeby, que vem ao Brasil para a abertura, também terá sala especial na 22ª Bienal, a partir do dia 12.
Tanta coincidência só pode ser instrutiva; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal, como dizem eles, o ser reside na linguagem.
Habite-se.
Além da proposta de 18 cassações, o relatório final da CPI sugere que oito deles sejam objeto de processo criminal.
São os deputados que, segundo o texto, devem ter os «elementos comprobatórios encaminhados ao Ministério Público».
Estão nesse grupo Ricardo Fiuza (PFL-PE), João Alves (sem partido-BA), Cid Carvalho (PMDB-MA), José Geraldo (PMDB-MG), Manoel Moreira (PMDB-SP), Fábio Raunheitti (PTB-RJ), Ézio Ferreira (PFL-AM) e Paulo Portugal (PP-RJ).
Além disso, avaliou como fraca a organização existente até ontem na campanha.
Lula tem repetido uma frase nas conversas com amigos:
«Só tem campanha nos lugares em que eu e o Aloizio vamos.»
A partir da próxima semana, vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões.
Cerca de 300 pessoas foram convidadas para a cerimônia.
De esse total, 40 são parentes e amigos do ex-jogador.
Entre os convidados estão o «rei da soja», Olacyr de Moraes, o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro, dono da empresa aérea TAM.
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria.
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação.
Uma reprodução gigantesca da «Maja Desnuda», de Goya, ocupa uma das paredes da casa.
No banheiro, um funcionário vende balas, cigarros, chocolates, água mineral, remédios (Engov) e, claro, camisinhas.
4 de novembro -- morto em emboscada o líder da ALN e ex-deputado Carlos Marighella.
19 de junho -- Médici anuncia a construção da rodovia Transamazônica.
As questões colocadas pela «body art» nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico.
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos.
«O vídeo é uma experiência física, ( ...) tem um efeito direto nos corpos das pessoas.
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente, na percepção, em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento.
Desde a Idade Média, esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo.
O corpo foi negligenciado», disse Viola à Folha em 92.
Controle alegado
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo.
E comprova que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência, para a Dow, do controle da Atochem (fundadora da Triunfo).
Na gaveta
Boris Gorentzvaig, da Petroplastic, diz que os US$ 5 milhões eram adiantamento em «acordo de gaveta» com a Dow.
«Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente», diz.
O órgão responsável pelo mercado de telebingos é a Susep (Superintendência de Seguros Privados), uma autarquia federal subordinanda ao Ministério da Fazenda.
«Compramos o título para verificar, levei para casa e não enxerguei nada», disse ontem Vera Melo Araújo, chefe do Departamento de Fiscalização da Susep.
Fábio Igel, João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no Cabral.
É em prol do Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de «Mulher, a Melhor Opção de Investimento» no Teatro Itália.
Divulgado na semana passada, o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano.
Os dados detalhados sobre o desempenho do PIB entre outubro e dezembro não serão revelados até março.
Os economistas afirmam que a recuperação puxada pelas exportações que o governo previa para o segundo semestre de 1993 não aconteceu.
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica.
Suas expectativas para o futuro próximo da economia são as piores em dez anos.
Tomado de surpresa, Santana deu um sorriso amarelo, mas logo recuperou-se:
Não preciso, governador, porque, sabendo da hospitalidade paranaense, eu nem trouxe carteira.
Pequenos são agentes das transformações
Já não é correto pensar que o progresso técnico é um privilégio das grandes empresas
MAILSON DA NÓBREGA
Os anos 80 foram um divisor de águas na industrialização brasileira.
Pelo menos três acontecimentos podem ser destacados pelo seu papel indutor de transformações:
1) o esgotamento do modelo baseado na intervenção do Estado -- proteção contra a competição externa, regimes especiais de importação de bens de capital e generosos incentivos fiscais e financeiros;
Mulher morre em rio presa ao cinto do carro
Vera Lúcia Barbosa, 40, morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava, que caiu no rio Tietê.
O acidente foi às 21h50, perto da Ponte Cruzeiro do Sul (zona norte).
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar.
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia.
O acidente causou a morte do menino René Scorsa, que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran, 33, que bateu no caminhão.
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50% das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras:
«Sobral, embora seja uma das principais cidades do Ceará, ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos.
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ...) é indispensável para os moradores porque, durante o período de chuvas, o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem».
Nenhum município brasileiro, nem mesmo São Paulo, «dispõe de um sistema adequado de esgotos».
Enchentes dão-se pelo país inteiro.
A escolha tão particular de Sobral, que por ser «uma das principais cidades do Ceará» é também uma grande concentração eleitoral do Estado, coincide com sua escolha para a ação de campanha que lá fez o candidato Fernando Henrique no fim-de-semana.
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral, com prefeito do PSDB e onde o partido, já como propaganda, fez a convenção de escolha de Fernando Henrique.
Covas -- Quando se falando em emprego, não se tratando só de uma questão administrativa.
Quando se fala do Real, fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo.
Folha -- Países como a Argentina, que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil, têm hoje um desemprego recorde ...
«Psicologia, poesia»
Qual a matéria odiada na escola?
«Química, matemática, ginástica»
Lugar de que mais gosta?
Os dados são do SCI (Serviço de Segurança ao Crédito e Informações) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas no Brasil.
Do volume de protestos, a região Sudeste respondeu por 39,1% do total e a Sul, 23,5%.
O Estado de São Paulo representou 22,8% dos protestos.
Sem autorização
O conselho também manteve multas aplicadas à Indústrias J.B. Duarte e a seus dirigentes pela prática de atividades restritas a instituições financeiras.
Recurso negado
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados.
Hoje, os mediadores internacionais lorde Carrington e Henry Kissinger (ex-ministros do exterior do Reino Unido e EUA, respectivamente) se encontram com os líderes rivais negros Nelson Mandela (CNA) e Mangosuthu Buthelezi (zulu).
Luta no Afeganistão deixa dez mortos
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul, Afeganistão.
Tropas do presidente Burhanuddin Rabbani enfrentam soldados do primeiro-ministro Gulbuddin Hekmatyar.
Veja outras áreas em alta
Além das áreas do quadro ao lado, foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década:
Biotecnologia -- busca o aprimoramento e criação de novos produtos a partir da manipulação de animais e plantas destinados à saúde e estética humana.
Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha, Conceição está aflita.
«Tenho os papéis, mas não tenho a minha filha.
Agora só deixo a França com ela.
Esse é o meu grito», se inflama.
Segundo Conceição, tem existido certa indiferença da polícia local em relação ao caso.
«Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui.»
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15, bem como manter o PMDB unido durante a campanha.
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada.
Esse é o tema mais discutido na imprensa do país; anteontem, ele foi objeto de debate especial do gabinete de governo japonês.
No caso de ontem, um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii, 50 km a sudoeste de Tóquio.
A RBS tem ainda três concessões de TV em Santa Catarina e 30% da TV Cachoeiro, de Cachoeiro do Itapemirim, no Espírito Santo.
Única vez
O único caso que se tem registro de aplicação rigorosa da lei ocorreu no final da década de 60.
Nihon Keizai Shimbun
Destaca que o Partido Liberal Democrático (PLD), derrubado do poder no ano passado, deverá apresentar seu presidente, Yohei Kono, como candidato a primeiro-ministro do Japão.
The Washington Post
Publica documentos comprados de James McDougal, ex-sócio de Bill e Hillary Clinton na empresa Whitewater.
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora.
Depois de uma disputa acirrada entre as indústrias para conquistar os melhores mercados, o ranking das gigantes multinacionais que dividem o bolo mudou.
A japonesa NEC continua na liderança.
O segundo lugar foi conquistado pela Ericsson, que em agosto de 93 ocupava a quarta posição em contratos assinados para fornecimento de equipamentos.
A NEC tem mais de 55% (US$ 455 milhões) dos contratos assinados pelas concessionárias da Telebrás, incluindo aí a segunda fase da implantação do sistema móvel em São Paulo e a terceira no Rio, previstas para 94.
Líder incentiva invasão das próprias terras
O engenheiro Bruno Maranhão, líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade, pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste.
Uma invasão do grupo, feita há dois anos, em Pernambuco, na usina Massauassu, prejudicou justamente a família Maranhão.
Serpentina
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo, o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma.
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards, disputado anteontem em Dublin.
Um Godard intergaláctico
«Alphaville» é uma mistura de ficção científica, filme noir, e a irreverência das histórias em quadrinhos.
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville, controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade.
Para construir o ambiente futurista do filme, Godard recorreu quase que totalmente à fotografia.
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa cidade gélida, sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo.
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica, a alienação na sociedade tecnológica.
Audiência na Justiça do Pará discute diploma
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo.
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares (que não têm curso universitário de Jornalismo) das empresas de Belém.
Como o Estado não tem recursos, nem vai ter para todos, o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres, que não conseguem acesso aos serviços públicos.
O problema é político porque envolve, por exemplo, a gratuidade da educação, da saúde, da previdência mínima.
Excetuada a educação básica de primeiro grau, que deve ser gratuita e obrigatória, para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar.
Dados do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), de 1989, mostram que 30,6 milhões de brasileiros.
Dos fumantes, 18,1 milhões são homens e 12,5 milhões, mulheres.
O homem fuma entre 11 e 20 cigarros por dia e a mulher, entre 5 e 10.
PF prende dois por cobrar ágio
Da FT
A PF (Polícia Federal) indiciou ontem duas pessoas por vender carro com ágio.
Foram indiciados o dono da revendedora 3.000 Automóveis, Leonardo Romanioli Filho, e o vendedor Luís Silveira, da concessionária Frame.
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti, 61, foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum.
Ele estava acompanhados de três agentes da PF.
Um deles era seu filho, Sérgio Fioravanti.
Tabela ganha mais informações
A partir desta edição, a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior.
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais.
Com a inclusão de mais esse dado comparativo, a tabela fica mais completa.
Ela tem também textos com explicações sobre cada item pesquisado.
A versão mais corrente sobre o início do enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas pelos projetos de melhoria urbana da Prefeitura.
Na sua administração, executou um plano viário com largas avenidas interligando os bairros, que provocaram um boom imobiliário.
Nicolau diz que hoje o produtor de leite C recebe US$ 0,22, enquanto o custo está em US$ 0,24.
Dallari orientou os produtores a negociarem com a indústria.
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das pacientes: «quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade, escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa.
Depois de um tempo, as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei».
Estes problemas não são frequentes nos homens, pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos, esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino.
Pedro Ivo, 63, tel. 289-3609)
O restaurante, especializado em carnes e saladas, oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12.
Quem não quiser beber durante o jantar, poderá levar o champanhe para casa.
Preço: 18 URVs (por pessoa)
Horário: no dia 12, das 19h ao último cliente
Cartões: aceita todos
Estacionamento com manobrista
Em entrevista à Folha por telefone, de Londres, o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas:
«As pessoas estão cansadas do hype que se cria em torno das roupas, dos estilistas e do luxo abusivo.
Conforto é fundamental.
Eu não me associo com moda.
Para mim roupa e moda são coisas diferentes».
Folha -- o que a mulher precisa hoje, em termos de roupas?
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o 'efeito Copa'.
Aumento no número de passes e lançamentos aproxima futebol brasileiro do praticado no Mundial dos EUA
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque.
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro, encerrado ontem com o novo título palmeirense.
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk «Tank Girl», dos gibis ingleses.
Ainda na Inglaterra, Spielberg negocia os direitos da série de «TV Doctor Who».
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis «Quarteto Fantástico», que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos.
Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria.
São comuns casos como a filmagem do gibi «Sargento Rock», que teve os direitos comprados por Joel Silver há cinco anos.
Arnold Schwarzenegger deu entrevistas como ator principal, foi substituído por Bruce Willis há dois anos, mas o projeto nunca saiu do papel.
Na campanha eleitoral, Alencar e Nilo estiveram em lados opostos quanto à ação das Forças Armadas no combate ao crime.
Alencar defendeu a adoção do estado de defesa, que prevê a suspensão de garantias individuais.
Trata-se, segundo ele, de um «instrumento de defesa da democracia».
Ao contrário, nesta situação econômica de extrema gravidade, todos gostariam de ajudar o país.
Para isso, porém, é necessário que o nosso Banco Central busque não a «independência» do Tesouro, que é impossível, mas que deixe de «quebrar-lo» com a sua política agressiva de juros.
Promoção do Dia das Mães começa com desfiles
O shopping West Plaza já começou sua promoção de Dia das Mães.
Diariamente, está promovendo desfiles de moda para seus consumidores.
Os desfiles, com roupas a venda no próprio shopping, visam orientar o consumidor a respeito da moda.
Estilistas estarão à disposição dos clientes.
Segundo ele, isso aconteceu após a prisão de soldados venezuelanos em território brasileiro, em fevereiro de 1993.
«Depois desse incidente, as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil.
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela, ou seja, reprimir os garimpeiros», diz Altino.
A maioria dos bons jogadores brasileiros atuava em clubes profissionais, filiados à FBF.
Não houve acordo para uma trégua durante a Copa.
A solução foi negociar diretamente com os jogadores.
A CBD aliciou Leônidas (Vasco), Luizinho e Waldemar de Brito (São Paulo), entre outros.
Era uma época em que os cariocas imperavam em campo e fora dele.
Por razões que a própria razão desconhece, no sorteio do local do jogo decisivo, a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário.
O torcedor paulista sonhava com uma era futura, em que São Paulo chegaria à supremacia, se possível de forma arrasadora.
Passaram-se uns 50 anos e o sonho se realizou, trazendo alegria e também, inesperadamente, frustração.
Ficamos todos , isto é, os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940, como o americano médio, no fim da Guerra Fria.
Já não há o império do mal para combater.
Vasco, Botafogo, Fluminense e até o Flamengo são fantasmas do passado.
O bombeiro suspeita que o golfinho tenha morrido afogado.
Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar.
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar (Centro de Biologia Marinha) da USP para apurar as causas da morte do golfinho.
Até as 17h, a Prefeitura de Caraguatatuba não havia retirado o golfinho da praia.
IMPOSTOS E TARIFAS
O governo vai usar a URV para corrigir impostos, garantiu FHC.
«A URV é produzida por três índices, e um dos índices é o mesmo da Ufir.
Vai ter paridade, já desde o começo», explicou.
Quanto às tarifas públicas, não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários, mas terão correções periódicas pelo indexador.
«Do ponto de vista de proteção ao consumidor, vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV.
Ou seja, pela média real dos últimos quatro meses», disse.
APOSENTADOS
Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para receber seus benefícios, vinculados ao salário mínimo:
«Onze milhões de aposentados ganham mínimo.
Esses vão ter um aumento real, pelo que disse o ministro Cutolo (Sérgio, da Previdência), na passagem para a URV, de 17%.
E alguns vão ter de 30%».
Ele atribuiu a discussão sobre o valor dos benefícios a uma «ilusão monetária».
«As pessoas pensam que recebem US$ 80, mas 30 dias depois esse valor é muito menor».
Encerrada a festa, Maluly viu o rapaz esperando.
O deputado se aproximou.
Eu precisava de uma ajuda do senhor, deputado ...
Príncipe Charles vai a inauguração
O Príncipe Charles, do Reino Unido, fez respiração boca-a-boca num boneco (foto) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington, capital da Nova Zelândia.
O homem que atacou Charles anteontem não terá direito a fiança e ficará preso pelo menos até o fim da visita de cinco dias do príncipe ao país.
Lituânia e Ucrânia elogiam a Otan Os presidentes da Lituânia, Algirdas Zebrauskas, e da Ucrânia, Leonid Kravtchuk, elogiaram ontem o programa de «Parceria pela Paz» da Otan (aliança militar ocidental, liderada pelos EUA), que prevê operações conjuntas com países do Leste Europeu.
Segundo eles, os laços com a aliança não vão afetar as relações com a Rússia.
Não é verdade, como diz Gusmão, que a missão enviada a Israel tenha feito «confronto de preços».
O relatório sigiloso não traz qualquer lista de preços.
As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos professores Armando Laganá e Márcio Rillo, da USP, a pedido da Folha.
Sustentadas em depoimentos à PF, foram confirmadas em três perícias.
A última delas, com a participação de três cientistas, comprovou superfaturamento de 343%.
Cingapura acusa mais um americano
Stephen Freehill, 16 (foto), compareceu ontem a um tribunal de Cingapura para uma audiência preliminar.
Ele é acusado de vandalismo.
Pode ser condenado ao açoite, como seu compatriota Michael Fay, 18, preso na mesma ocasião.
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão.
Norte-iemenitas tomam base do sul
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad, a principal dos sul-iemenitas.
A base fica a apenas 50 km de Áden, a capital do sul.
A guerra começou há 13 dias por causa de um confronto entre o presidente Ali Abdulllah Saleh e seu vice.
«Não damos conta de atendê-los.
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca», diz Virginia de la Guardia, porta-voz da Médicos Sem Fronteiras.
A maioria dos voluntários são jovens.
Mas, comenta Enrique Albizu, presidente da Medicus Mundi, «é precisamente nas situações de emergência que necessitamos de gente mais especializada».
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo, domingo contra o Santo André, em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista.
O técnico Pepe, irritado com a atuação do time no empate em 1 a 1 com Ituano anteontem, disse «que está faltando tranquilidade e talento aos jogadores».
Pepe ainda tem esperança que o centroavante Guga renove o seu contrato, vencido em 31 de dezembro.
«Se isso acontecer, tem que ser rápido, do contrário não adianta mais», afirmou.
Saiba quem é Barrichello
Nascido no dia 23 de maio de 1972, em São Paulo, Rubens Gonçalves Barrichello começou sua carreira automobilística no kart, em 81, quando foi vice-campeão júnior da capital paulista.
Em 1989, após ganhar diversos títulos paulistas e brasileiros no kart, Barrichello disputou o Campeonato Brasileiro de Fórmula Ford, terminando em quarto lugar.
Marcos Augusto Gonçalves é editor da Revista da Folha
Ilustração:
«Menina correndo na varanda», óleo s/tela, Giacomo Balla, 1912
Blitz multa duas lojas em shopping no DF
A Sunab (Superintendência Nacional de Abastecimento) autuou sábado duas lojas do ParK Shopping, em Brasília.
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines.
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil.
Segundo Eduardo Lago, superintendente do orgão, já foram aplicadas 400 multas em todo o país desde o início do mês.
Mercedes produzirá carro na França
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do Swatch, carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca, em Sarreguemines, cidade do norte da França.
A decisão foi tomada pelo conselho da montadora alemã, na última sexta-feira.
O anúncio oficial será feito após o dia 20.
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador, procurando reverter a situação.
«Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder.»
O caso Effenberg, jogador cortado por ter feito gesto obsceno à torcida, também foi criticado.
«Foi um ato muito rigoroso.
Agora, os jogadores vão cumprir sua função mais por obrigação e não por prazer.»
Apesar das críticas, Vogts prefere manter a discrição:
«Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser».
Rodado no início da década de 50, época áurea do macarthismo perseguição a artistas e intelectuais comunistas ou acusados de simpatizar com essa ideologia liderada pelo senador Joseph McCarthy nos EUA, o filme ganha versão para CD-ROM, com direito a um extenso material de referência.
Preço: US$ 74,71.
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México, nos EUA.
Há uma trama paralela, com Ramon e Esperanza, casal que após a greve se separa.
Caso isso ocorresse, eles seriam colocados em liberdade tão logo chegassem no Canadá.
Documento do Ministério das Relações Exteriores do Canadá, obtido pela Folha, dá apoio ao lobby (grupo de pressão) feito pela Embaixada do Canadá junto a senadores e deputados brasileiros para que os canadenses sejam expulsos.
Segundo o cônsul, era crescente a pressão do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil.
«Queremos dar um visto por dez anos.
É mais eficiente do que por apenas quatro anos.
Estamos sendo forçados, ao invés, a reduzir o prazo para três meses.
É uma situação absurda», disse Taylor, 49.
Um jogador que estava nos planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias, que acabou indo para o Flamengo, já que a diretoria do Santos vetou o seu nome.
No momento, Pelé, o maior jogador da história da equipe, é também a maior esperança de um time forte.
Durante esta semana, o agora dirigente esteve no Japão, em busca de uma empresa que, no futuro, invista no Santos.
Recentemente, o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano, que vale até o fim do Campeonato Paulista.
O aumento das despesas acontece até mesmo nos ministérios da Fazenda e do Planejamento, responsáveis pela montagem do Orçamento federal.
No Ministério da Fazenda, as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 (ou mais 20,07%).
No Planejamento, o crescimento é de 33,19%, elevando as despesas de US$ 87,6 milhões em 93 para US$ 116,69 milhões em 94.
Execução
O deputado Aloizio Mercadante (PT/SP) divulgou ontem números do Tesouro sobre a execução orçamentária de janeiro a novembro de 1993, demonstrando que o governo conseguiu um superávit operacional de US$ 9,2 bilhões neste período.
Embora esteja a quase 40 km do estádio, o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University, onde o Brasil treinará durante esta semana.
A chegada ao hotel foi às 12h10 (16h10 em Brasília).
Toda a delegação subiu diretamente para os quartos.
Os jogadores e Parreira não falaram com a imprensa.
Para estimular a participação, a cada dois dias de trabalho as meninas ganham uma boneca.
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes.
Demonização
Cheia de energia, a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação, de quase 15 anos atrás, mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor.
A Sinfonia toda é uma espécie de demonização da Nona de Beethoven, que é muito mais seu assunto do que o Fausto de Goethe.
Nisto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante, com reflexos na obra de Tchaikovsky, Scriabin e Strauss.
Não poderia haver realização maior para um compositor: substituir Beethoven, ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida.
Para Simon Franco, 55, presidente da Simon Franco Recursos Humanos, «não se pode jogar fora 15 anos de experiência».
Segundo ele, Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical.
Lei brasileira não proíbe a gravidez pós-menopausa
Editor-assistente de Ciência
A reprodução assistida está regulamentada no Brasil desde novembro de 1992, embora sua prática tenha sido iniciada oito anos antes.
Determinadas pelo Conselho Federal de Medicina (CFM) as normas éticas foram inspiradas nas de outros países Estados Unidos, França e Itália, por exemplo.
Mas, como nesses países, os avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados.
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados (veja texto à pág. 6) são exemplos mais gritantes.
«Ficaram de fora de nossa regulamentação», disse à Folha Antonio Henrique Pedrosa Neto, diretor do CFM.
Ele afirmou, no entanto, que pelo menos a «gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução».
Homens são achados amordaçados no Rio
Polícia Civil encontrou dois homens amarrados, amordaçados e de olhos vendados, em um barraco da favela Nova Brasília (zona norte).
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes, que os teriam confundido com policiais.
Fiscais são recebidos a tiros em favela do Rio
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João, Manguinhos (zona norte do Rio).
Os fiscais retirar propaganda irregular.
No tiroteio, morreu Adriano Herculano da Silva, 18.
O casamento será realizado pelo reverendo Onaldo Pereira, 38, ordenado há oito anos nos Estados Unidos.
O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã, fundada na Alemanha em 1708.
Feminino bate Cuba e fica com título em PE
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete, um quadrangular amistoso disputado em Recife (PE) e que contou com a participação das seleções de Cuba, Argentina e Eslovênia.
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 (54 a 44 no primeiro tempo).
A cestinha do jogo foi Hortência, que marcou 38 pontos.
Além da fazenda do Sabiá, participaram do leilão a Terra Boa e a Mata Velha, tradicionais criadoras de nelore.
O principal destaque na pista foi a vaca Santya, selecionada para ser doadora em transferência de embriões, que foi vendida por 40,2 mil URVs.
Filha do touro Chummak, ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao pé.
«A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen», afirma o diretor da Multiplan.
Para Spinelli, o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings.
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo.
Gostamos da idéia, resolvemos pegar velhos sucessos e fazer neste formato.
Gravações acústicas se encaixam com o nosso tipo de som.
Sempre tivemos canções mais lentas.
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão.
A intenção é louvável e esta Folha tem denunciado sempre a ciranda financeira como obstáculo a uma autêntica estabilização.
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro, entretanto, dependem fortemente de variáveis políticas.
Dique oficial
Está em estudo no Ministério da Previdência um conjunto de medidas para desestimular o aumento de aposentadorias no próximo ano.
Elas serão oferecidas a Itamar, como alternativa à propalada quebra do caixa previdenciário.
Bola preta
Causou má impressão, na quarta, a participação do ministro da Justiça, Alexandre Dupeyrat, na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico.
Chegou atrasado, foi duro com seus críticos e saiu antes do fim.
Madonna na pele de Madonna
Em «Olhos de Serpente» (Snake Eyes) de Abel Ferrara, Madonna faz o papel dela mesma: uma falsa atriz, falsa loira, que paga para estar num filme.
É de longe sua melhor atuação no cinema.
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel: o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz.
«Olhos de Serpente» é o filme dentro do filme dentro do filme.
Eddie (Harvey Keitel) dirige a história de um casal de ricos drogados em crise (Madonna e James Russo).
Eddie também está em crise com sua mulher (interpretada pela mulher de Abel Ferrara) e não resiste à tentação da atriz, que paga para ele filmar (Madonna é produtora de «Olhos de Serpente»).
Caso o tetracampeão seja o Brasil (seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados), confirma-se que os últimos serão os primeiros.
Vi, num jogo quase inacreditável da Copa, o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália.
Venceu por 1 a 0.
Já bastava, para orgulho da Irlanda, que a Inglaterra sequer tivesse chegado à Copa.
Mas é na Republica Dominicana que o cruzeiro atinge seu ponto alto.
O navio ancora numa praia, Serena Cay, que se torna exclusiva dos 1.600 passageiros.
Na areia há apenas espreguiçadeiras, coqueiros e barraquinhas de artesanato.
O mar é cristalino.
Quem quiser, vai em excursão até o resort local, Casa de Campo.
Sem dizer que o seu clube dispensou, humilhantemente, o seu arqueiro Zubizarreta -- depois da derrota para o Milan, 0 a 4, na decisão da Copa da Europa.
Quando os jogadores souberam da investida de Clemente, o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono:
«Chegamos até aqui, claro, também graças a Cruyff».
Só Salinas discordou dessa posição.
Dos dez cestinhas da atual temporada, apenas um joga fora do garrafão.
Dos cinco primeiros artilheiros, quatro são superpivôs.
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis.
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas, tocos e a mais primitiva troca de porradas.
A NBA nem existia e o profissionalismo no esporte apenas engatinhava quando apareceu o primeiro gigante do basquete norte-americano.
Seu nome: George Mikan.
Sua virtude: 2,08 m.
Em torno do gabinete presidencial no Planalto ele quer os dois maiores colaboradores na campanha eleitoral: o amigo, empresário e secretário-geral do PSDB Sérgio Motta e o ex-reitor da Unicamp e coordenador do programa de governo Paulo Renato de Souza.
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa.
«Cantor tem vários; mas cantora é a Maria Carey»
«Ator tem vários, mas atriz é a Irene Papas»
Diretor de Cinema:
«O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses», diz Dalmo Rosalen, da Secretaria do Meio Ambiente.
Há cidades que enfrentam programas de racionamento de água.
Um exemplo é a bacia do Vale do Piracicaba (a 170 quilômetros a noroeste de São Paulo).
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão, mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade.
Mas eu imagino que deveria se dotar, pelo menos o Judiciário, de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial.
Folha -- O senhor acha que o usuário é questão de saúde, de educação ou de polícia?
Flach No terreno das idéias, eu priorizo como uma questão de educação e de saúde.
Eu estou muito preocupado em estimular as atividades preventivas.
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas, promovendo-se um comportamento construtivo.
Tenista francesa elimina Arantxa em Nova York
Julie Halard causa a primeira surpresa do Masters do tênis feminino
A espanhola Arantxa Sanchez, tenista com mlehor desempenho nesta temporada, foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York, que reúne as 16 melhores jogadoras do ano.
Sanchez, nº 2 do ranking mundial, perdeu num jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2, 1/6 e 7/6, com 7/2 no tie-break decisivo.
Na 22ª posição do ranking, Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden.
«Se for uma greve só por grevismo, daí prejudica a quem é favorável a isso.
Aí, poderia afetar o Lula, não a mim», disse FHC.
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde, depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço (leia texto nesta página).
Mania altera comportamento
A PMD (psicose maníaco-depressiva) é uma doença psiquiátrica que leva a uma alteração abrupta do comportamento.
As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos.
Têm fases de depressão e de euforia (mania).
Nem todos passam pelas duas fases.
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim.
José Arthur Giannotti, Marilena Chaui, Gloria Kalil e Jorge da Cunha Lima faziam parte de platéia-cabeça que acompanhou anteontem no Masp a palestra de Claude Lefort apresentado por Sérgio Cardoso.
Essa época marca a formação da base da moral samurai, resultado da disciplina física e mental do zen-budismo, dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante.
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19, quando obrigam o «shogun» a assinar um tratado de comércio.
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867.
Um ano depois, a capital passa a ser Tóquio.
A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante.
A professora Cláudia Morgado, 25, da academia Competition, recomenda exercícios leves, como a corrida.
«O importante é levantar bem o joelho, manter o ritmo e encostar o calcanhar no chão a cada movimento», diz.
Moustafa El-Guindy, 51, professor-titular da Unicamp:
«Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes.
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo, entendo que ele tinha que ter um programa de governo, que vai dar um meio de cobrar depois.
Um programa é um planejamento para se atingir certas metas.
A falta de um programa poderia dar a impressão de não ter metas.
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas.»
Paulo Luiz Moretti, 39, engenheiro químico:
«Gostei da sua posição sobre a religião.
Mesmo criticado, ele defende sua posição claramente em favor dos evangélicos e de seu ponto de vista religioso.
Em muitos momentos ele simplesmente deixou de se posicionar.
Talvez ele não tenha idéias elaboradas sobre os problemas do Estado.
Ele fala que tem idéias e não um programa, mas muitas vezes, quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia.»
Elden Paulo Durante, 27, formado em direito, pecuarista:
«Ele foi mais direto, mais atacante, deu respostas mais profundas e melhores.
Minha expectativa não foi atendida em vários pontos.
Apesar disso, a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política, o que é ótimo.»
Congresso reúne 127 seminários e palestras
Redes, multimídia, sistemas operacionais ou informática na educação.
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft, promovido paralelamente à feira.
O congresso é dividido em três temas, com o objetivo de atender de profissionais de informática a executivos e empresários interessados em novas tecnologias, pasando pelo usuário final.
O técnico da Holanda, Dick Advocaat, disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda.
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo, mas não adiantou a escalação da equipe.
Folha -- O senhor foi indiciado em inquérito da Polícia Federal por manipulação de arbitragem, estelionato e formação de quadrilha.
O senhor teme ser condenado?
Miranda -- Em relação a mim isso não vai dar absolutamente em nada.
Não sei em relação a os outros indiciados.
Me indiciaram precipitadamente, açodadamente.
É coisa orquestrada, dirigida.
Com pregações que duram até dois minutos.
Charuto
Os candidatos da Bahia estão encontrando certa dificuldade em contratar cantores para animar suas campanhas.
O maior aumento aconteceu em direito (mais 366 candidatos) e a maior queda, em engenharia (menos 980).
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5%.
O número total de candidatos no vestibular caiu em relação ao ano passado.
De 140.518 inscritos, a Fuvest registrou 139.369.
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado, estimada em R$ 31 bilhões.
Preço
Segundo a assessoria de imprensa do governador, Fleury já pediu um levantamento de preço das ações, junto a consultores especializados, para estabelecer o valor mínimo das ações, que vão ser levadas a leilão.
O ministro da Fazenda, Rubens Ricupero, disse que o resultado do IPC-r «não é uma surpresa».
Ele explicou que o índice foi calculado do dia 16 de junho (ainda sobre cruzeiros reais) ao dia 14 deste mês.
O IPC-r de julho, segundo o ministro, «tem muito pouco da nova moeda».
«Normalmente nós utilizamos dados históricos sobre a produtividade em cada região, além de informações de agricultores», diz.
Segundo Formaggio, estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas.
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros.
O prefeito de Juazeiro, Manoel Salviano (PSDB), disse que qualquer funcionário que tenha participado da recepção «foi espontaneamente, sem nenhuma pressão da prefeitura».
Acompanhada de Renata Queiróz, mulher do candidato do PSDB ao governo do Ceará, Tasso Jereissati, e de Patrícia Gomes, mulher do ministro da Fazenda, Ciro Gomes, Ruth Cardoso visitou três cidades cearenses antes de Juazeiro.
Entre as mais de 140 participantes da feira, estavam presentes companhias como a Xerox, Kodak, QMS, Digital e Pennant, empresa da IBM para a área de impressão.
A Kodak, por exemplo, apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565, capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas.
Podem produzir pequenas brochuras, mala direta, folhetos, realizando até sete impressões por minuto.
Kim E sobre como eu fiquei totalmente nua o tempo todo.
Assista ao filme de novo: você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena, no final do strip tease.
E por trás ...
Está tudo na sua cabeça.
Como quando eu conheci Alec.
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy.
Alec Nunca usei um chapéu daqueles na vida!
Nasci em Lono Island.
O que um chapéu de cowboy estaria fazendo ali?
Seleção afasta os torcedores
Apesar de haver anunciado que o treino da Bulgária seria aberto ao público, os dirigentes mudaram de idéia pouco antes do início do treinamento e proibiram a presença de torcedores no campo da Southern Methodist University, em Dallas.
Os dirigentes da seleção pediram aos seguranças da universidade que afastassem o público, composto em sua maior parte por jovens, que já se preparava para acompanhar os treinos.
À noite, o projeto prevê aulas de alfabetização para jovens de 14 a 22 anos nos Cieps.
Na eleição de 89, Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps.
No projeto não há definição de quantos podem ser construídos.
O custo médio de cada um dos Cieps no Rio de Janeiro foi de cerca de US$ 1 milhão.
«Nossa preocupação é promover o desenvolvimento.
E como não há crescimento sem educação, a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro.
Claro sem descuidar de tudo mais, mas vendo com clareza a questão das prioridades», declara Brizola.
Em Manaus, o representante da família Graça é Manuel Tavares da Graça, candidato derrotado a deputado estadual pelo PP.
Paixão é irmão de José Tavares da Graça, preso em agosto de 93 em Belém (PA) com 435 quilos de cocaína.
É também primo de Curica e de Floriano Graça.
Fui procurado pelos ladrões para comprar a carga.
Fomos eu, o Violim, e os investigadores Gilberto Brito, Euripedes Tozzo, Mauro, Marcão e o Adner.
Prenderam todos e apreenderam a mercadoria.
Eles desviaram quatro toneladas da carga.
Quatro Kombis foram para o Deic.
Só isso foi devolvido para a Riachuelo.
No realismo moderno de John Cassavettes (1929-89), por exemplo, o ator construía o personagem em tempo real diante da câmera, baseado no improviso.
Cada hesitação, cada silêncio, cada desvio do olhar era um ganho na contabilidade do sublime que o diretor-autor planejava.
Na semana passada, o jogador Buchwald criticou a escalação de Matthaeus como líbero, pedindo que ele jogasse no meio-campo.
O técnico da Coréia, Kim Ho, afirmou que, no primeiro tempo, a equipe estava «intimidada pela Alemanha, o que é natural, pois eles são campeões do mundo».
ONU pede tropas na Bósnia
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU, Boutros Boutros-Ghali, pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região.
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito.
Folha -- Qual o segredo da vitória?
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor.
Ele funciona desse jeito.
Se você bate nele, o revide vem forte, pode apostar.
Alguns tenistas são assim, usam sua carga emocional como combustível.
Haverá mais e melhores escolas, laboratórios, universidades e bolsas de estudo.
Pequenas e médias empresas, Forças Armadas, deficientes físicos e artistas terão apoio e recursos.
Segundo FHC, o Brasil possui esses recursos, muitos de eles naturais, e vantagens comparativas para realizar essas metas.
Segundo ele, o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo.
O Emeraude não carrega armamento nuclear.
A energia nuclear é usada só para movimentar a embarcação.
Entre cada parte do submarino há isolamento, evitando que acidentes numa parte atinjam as outras.
O relações públicas da corporação, tenente-coronel Fernando Belo, disse que o encontro foi uma oportunidade para agradecer e elogiar a colaboração da PM.
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército.
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito, Marcello Alencar (PSDB), com oficiais do CML.
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou «terminar com a cobertura do julgamento», sem especificar como.
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida.
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça.
ANGOLA, UMA TRAGÉDIA ESQUECIDA -- O fotógrafo André Penner expõe 29 fotos coloridas que retratam o cotidiano da guerra civil em Angola.
Abertura hoje às 19h30.
Seg a sex das 9h30 às 18h30.
Preço das fotos: US$ 300.
Até 17 de junho.
BASTIDORES DOS MUSEUS -- O trabalho feito pelos fotógrafos Eduardo Castanho, Saul Queiroz, Rogério Voltan, Ricardo Hantzchel, Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem ao visitar um museu.
Na Anhanguera, que une São Paulo a Ribeirão Preto, costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43, também perto de Perus e Cajamar.
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero.
A Rodovia Castelo Branco, que segue para o oeste do Estado, apresenta vários pontos com neblina.
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas, entre o km 129 e o km 162, logo após Tatuí, para quem vai para o interior.
Para 45% dos paulistanos, inflação aumenta
O paulistano não acredita em queda de inflação nos próximos meses.
O índice deve aumentar, segundo 45% dos entrevistados pelo DataFolha.
A impressão de que o índice de alta dos preços cai se restringe a 27% das respostas.
Tudo fica como está na opinião de 23%, enquanto 5% não sabem responder.
Mexicanos são recebidos com ovos
A derrota (1 a 0) para a fraca seleção dos Estados Unidos conturbou o ambiente da seleção mexicana.
Um grupo de torcedores arremessou ovos podres e insultos contra o time, na volta para a Cidade do México na noite de domingo passado.
Na recepção, os torcedores exibiam um cartaz, que dizia:
«Nascidos para perder».
Segundo a agência de noticias Notimex, a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa.
Mãe de Rossi agora quer ser candidata
«Adoraria ser candidata.
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo, me elegeria.
Eu adoro política», confessa Mercedes Rossi de Almeida, 73, a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi (PDT).
Mercedes diz que começaria como vereadora:
«Depois tentaria ser deputada estadual.»
O painel vai funcionar das 8h às 22h.
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região.
ONDE ALUGAR
Empresa funciona das 9h às 19h, diariamente.
Na Samp, dois titulares estão fora de combate: o zagueiro Marco Rossi e o armador sérvio Jugovic.
Pior, o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli, contratura na coxa direita.
Retorna ao banco o bom volante eslovênio Katanec.
E, depois de uma semana com gripe, recupera a sua forma o holandês Ruud Gullit, artilheiro do time com 14 tentos.
Na terceira colocação, 34 pontos, a Juventus de Turim visita o Genoa, 22, no limiar do rebaixamento.
A Juve vive a transição para uma nova temporada.
Acabou-se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube.
Em seu lugar, vai assumindo um outro ex-atleta, Roberto Bettega.
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni, que cederá o posto a Marcello Lippi, hoje no Napoli.
A torcida da «Senhora» se conforta com a melhora de Roberto Baggio, que não terá de operar o joelho.
O projeto vem sendo implementado, em caráter experimental, em três escolas: Morumbi, Visconde de Porto Seguro (particulares) e Godofredo Furtado (estadual).
«O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação», diz Antonio Carlos Gomes da Silva, superintendente do HC.
4) A realização no Cairo (Egito) da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento da ONU tem como maior objetivo a divulgação mundial de políticas para o controle de natalidade como forma de redução da pobreza.
A população mundial está em torno de 5,66 bilhões.
VERA LÚCIA DA COSTA ANTUNES é coordenadora de geografia do curso e colégio Objetivo.
Com a determinação da Justiça, os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações.
O chefe da gerência jurídica do BNDES, em São Paulo, Arnaldo Montenegro, 43 disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins.
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros.
A relação entre os dois piorou quando Fishel arranjou uma amante, no final dos anos 80.
Ele teria deixado a mulher e trazido a amante para Roma.
«Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica.
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários», disse Antinori, para quem Fishel era um excelente técnico.
«Era um miserável quando chegou.
Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão».
Após várias divergências com Fishel, Antinori o demitiu em 1990.
Nessa época, Fishel teria conhecido o ginecologista britânico Robert Winston, a quem convidou para um encontro científico promovido por Antinori.
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que, para iludir o serviço militar durante o período fascista, se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão.
Segundo declarações do próprio diretor, ele vive até hoje de forma angustiada:
«Me pergunto sempre quem podia ter sido aquele jovem alemão.»
As sinalizações que tem dado o presidente eleito, Fernando Henrique Cardoso, sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas.
Mas é também preciso a sociedade mobilizar-se para sensibilizar o futuro Congresso Nacional na promoção de reformas constitucionais indispensáveis ao êxito das mudanças pretendidas.
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas, nem à assistência médica, nem a empregos.
Abram Szajman, 58, é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas).
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira, o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran, Alexandra Brochen.
